最近什么行情不用多说了。整理了一个老z直播切片内容，这个切片视频发布时间在2024-09-08，直播时间还要在此之前。本文仅供个人学习记录，不构成任何投资建议。股市有风险，投资需谨慎。四拨增量资金入场顺序1. 券商自营盘，阿信，广发    1. 资管产品    2. 自营资金（全大A最牛的钱）2. 公募基金3. 游资4. 场外的散户
逻辑券商自营盘的实力足够创造行情，其他一切机构跟它比都是大散户。他有完整的操盘流程：建仓，洗盘，初升，洗盘，强力拉升，洗一下再爆拉出货。他不小打小闹，来了就是大行情。券商自营的资金是起势，操盘从始至终。资管产品是用来锁仓。你就看哪天大的券商，阿信广发银河奔涨停去了，龙虎榜出来排名前三四都是机构专用账户，你就知道要准备喝汤了。
第二大增量资金是公募基金。公募基金必须跟风拉抬，你要不进，其他机构进了，人家涨了你不涨，基民就要从你这赎回去买别的。别家的资金规模越来越大，你这边越来越小就没了。公募基金看着好像老在牛市后期接盘，那是因为市场火热，他一直在接受申购，一直在扩大资金规模。规模越大，基金经理业绩越高，奖金越多，该拿的钱必须拿。
第三拨钱，游资。游资主要起扩圈作用，选小票拉涨停，遍地开花。这些小票大机构都是不管的。游资就是民间一些有钱的，放一起炒之类的。第三阶段后期某一天会毫无征兆暴跌，开盘就直线暴跌。游资包括很多散户就都被套住了。
第四拨是资金在市场外的散户，还没开户的散户。已经在市场里的已经不是增量了。这拨人人多力量大，没有技术含量，也能把票干上去。第四阶段的迹象是券商自营比如阿信跌停，都把货出给小散了。小散买的也高兴，也能买出涨停。但你要记住你买的都是主力松手了的。记住放量跌停一定是出货，不会是洗盘。散户会以为这个阶段的跌停是洗盘，其实都是主力出货。这个阶段公募基金也还没撤，因为还要搞业绩。券商自营和券商资管已经撤了。此时的股市就是没有线的风筝，来几阵风就往下走。大股东减持。比如阿信发布公告减持100亿，代表国家意志。当天就跌停。机构减持，公司下达减持交易指令。交易员开盘就往下砸，后面就沿着股票成交均线交易。当前形式再说一遍现在是什么阶段：第一阶段的末期。第一阶段什么时候结束？阿信放量跌停（通常先涨停再跌停），券商自营就走了。
券商自营出来后，钱去哪了？接着启动下一个板块（注意军工）。股市里的钱和化债没关系。阿信这波太强了，涨了60%，回撤不到7%。后面回调很正常。大盘回调不跌破一半，就有第二波。现在中信已经到新高，广发还在(接近)破净(1.04)。越有分歧，行情越有可能延续。中国资产的问题：总体比较便宜资产价格不平衡：房子价格高，其他都低这波回调是谁在接谁的盘？筹码交换。第一波筹码交换是散户接散户，和机构接散户。也有大股东减持，险资离场，外资套现，但比例都是相对少数。相对多数是基民赎回，公募基金被动减仓，以及市场里被套牢的散户卖掉，以及追高的散户割肉。这些筹码出去后是谁接的？散户，和连续回调时候的机构。为什么机构要？因为机构能看懂这波是什么级别的行情。（说这么多只是为了告诉你，现在不是机构出货）逻辑：1. 散户的力量推不了大盘子的涨停；2. 暴跌时散户只会割肉，恐慌地走。绝大部分是机构接的筹码。第二波行情要做强势股。第一波强反弹，回调不破前期低点(2689)，上涨把前期高点刷掉(3674)，就可以确认是上涨趋势。目前仍在验证过程中。市场上大部分票是跟着大盘，比如大盘J到负值，百分之七八十的票都会J到负值。而强势股会提前J到负值，每天都有J到负值的强势票。另外强势票日线J有可能很难到负值，所有人都盯着准备买，两根长阴加一根下影线可能就算回调结束了。
后续可能的五种情况二八风格的转换。阿信后面如果再来两个强力涨停板，再创新高，再一放量，券商基本就结束了。自营的钱出来会找板块，开始二八转换。沪深300不动，中证1000或中小创开始动。这时很多票上涨诱惑你乱动，记住别乱动。你忍不住的时候，就说明整个群体都忍不住了，庄家等的就是群体切换的时候，把货倒给你们，他再去找新的。应对二八风格关键在配置，就是八那边跌了，二这边可以抗一下。你拿不住手里的股票，眼馋强势龙头股，一追就龙回头，套你。绩优股你能拿住，想操作，就拿出最多20%仓位买强势股。看好的标的，跌不下来不敢买。追强势股的三种情况：最好的方式（上涨行情强势票右侧买入法）：强势股盘中洗盘的时候，比如高开七点，盘中跌到三四个点，建一个仓。如果第二天起来了再来一根，就撤了；如果第二天没起来，下杀，再建一个仓。这时J已到20以下，可以再买一手。如果J到大负值，可以再买一手，然后就别买了。之后看反弹，两天能回本就拿着，回不了本就割掉。第二种就是死等，等日线J到大负值。第三种，如果大盘调整漏了(从10.20来看是没漏)，抽象地直直地下来，那就一定有周线J到负值的机会。以目前的增量资金规模，记住未来会有至少两次假死。 假死的时候，有反弹，第二次反弹，完美逃顶。至少两次假死，第三次是真顶。假死一定有周线J到大负值的机会入场。当然z哥还是希望大A能走出慢牛和长牛，但大概率走不出来，还是八到十年一个行情，一次一年到一年半，结束之后跌的屁滚尿流。假死参考英伟达。
后续策略什么时候买入？上去，下来不跌破一半，横住，往上突破时用3/4阴量法判断突破真假。仍然在日线上找J到大负值(-5)时买，第二天如果又往下跌破前一天最低价，卖，止损。做右侧日线J到大负值，做左侧周线或月线J到大负值入场。做右侧记得只亏一根k线：入场当天的最低价往下调两到五个价位，第二天如果跌破就走。两个原则：原则一：不追不动不慌。不追：一定有回调让你入场的机会，别那么贪；不动：涨了之后怎么卖？1. 卖一半(心态承受不住的时候)；2. 一动不动（大多时候）原则二：只输一根k线。阿信别追了。现在已经创历史新高。如果后续能起来，z哥打算存款搬下家，开几个强势的票。z哥目前的配置：宁子(李宁左侧)，台子中间位置(偏左)，阿信（这波已经差不多了），米是右侧（已经翻番了还想怎么样呢），阿讯（盘子太大波动幅度不会太大）。这一套是应对之前大盘震荡下跌的配置。后续大行情就要挑中长期的强势票。八到十年一个周期，上次是14，15年。两点嘱咐：永远跟中国核心优质资产站在一起，最多输时间不会输钱。比如白酒。中国白酒想炒多高都可以，因为完全自己定价。如果你一定要操作，记住，J到大负值再买，至少买在阶段性低点。
私信问题赚了钱的，吃了肉的，感谢z哥。后续注意风险，可以半仓，或者用利润继续。亲戚最近追高被套了，怎么操作？帮不了。不要天天改变观点。家人什么都不懂不要跟风参与，能拦就拦住。都买的听都没听过的公司，你晚上都睡不着。要买能睡得着觉的公司，和国家战在一起。这波中国资产重新定价，核心就是中国的核心资产和优质资产，不是听都没听过的小公司。一对卧龙凤雏。卧龙：中免七十多进去的，很有底气，准备长期持有，感谢z哥。凤雏：中免八十多满仓进去的，还能解套吗，高抛低吸还是不动？公开批评！你这叫追高！还好意思说知行合一。高抛低吸你会吗？我都弄不好！你这不叫拿着不动，叫被套牢！你们就吸取经验教训吧。（不遵守交易纪律，都是J还在大正值买入的）还有一堆追高后来赎罪的，就不列了，都是没有遵守Z家军交易纪律的。噪音牛市来了，天天都有消息谁谁谁又发财了。——都是拿性。某某专家让你买，让你卖，朋友亲戚让你买，让你卖。——别听。一堆其他票疯狂上涨，而你拿着的票不涨，你心痒难耐。——别理。
醒目留言芯片类怎么样？这个和国外竞争很激烈，硬指标对比，很难出独立行情。（不像白酒有定价权）地产公司市净率不值一看，都是资不抵债。第二阶段主线：券商(金融)，白酒(消费：白酒，家电，汽车)，科技(新能源车，芯片)。最低点往上最低翻三倍。医药最后，现在不着急买。核心资产：如阿信(已创新高)，迪迪，台子，跟这波行情无关，而是经济周期，国策国运决定了这些票必创新高，但你也要注意入场时机。只要成本够低，比如赚了卖一半，你就有足够的耐心和信心等待这些票兑现他的走势。东财的情况：东财相当于90后的阿信。一个板块的龙头也是会变的。例如第一波阿信涨猛了，后续可能涨别的，比如广发之类的。软件跟着大科技走，有行情的时候容易出妖股，因为民企委托外面的公司给他们做市值管理，会出现庄股。但你很难抓到，因为总量太多。现在确定的，第四季度煤炭会有一波行情，但票太多你摸不到。选不出的情况下z哥会配支etf，但z哥一向不建议买etf。微博的【股探报告】七篇文章，去看看。有行情的时候，J一样有负值。上涨行情强势股回调抄底战法预告：单针下二十德德前期高点为什么没放量？因为主力没走。互换便利是解决公募流动性的吗？不是。是给国家队无限子弹。只干自己大爱的事，别老想着成为别人。化债对地产什么影响？之前预期都体现出来了，没什么新东西。高换手率票怎么拉升？高换手率小票一般都是对倒拉升，或有明确的增量资金入场抢筹。但如果在行情的后阶段，大量换手对倒拉升一般是要出货了。大票很难换手率高，要看位置，如果在低位，那就是机构吸筹的概率大；如果在高位，比如阿信接着高换手(12%,13%)拉升创新高，那就是第一波底下进来的机构出货了。如果要改变命运，第一步离开老家(非大城市)，老家是退路。板块轮动很少有跳过去的，都是普涨，只是涨多涨少。上证指数没问题，创业板etf短期不好说。这几年不要轻易创业和投资，如果将来上海全面解禁了冲上海老破小。成都，西部最好的城市，方方面面。年轻人能买房。重庆也很好，但没成都国际化，重庆更local。一定要慎重。宁可不赚，也不要亏。子弹放兜里，随时拿出来打仗。z哥不碰军工，玩不明白。挣该挣的钱。右侧主要就是做突破和日线J的大负值。右侧看日线，左侧看周线月线甚至季线。做右侧钱分成三份就行。做右侧要猛，止损要坚决，只输一根k线。光伏这波走完了，等下一波就是AI，需要电力啥的。地产和消费会是这波核心吗？消费是，地产不是。地产低很多年了。买卖不要想着能在最低点和最高点，都是区域。筹码峰和换手率有参考价值。制造业出海和污水环保板块看好。但环保在经济不太好的时候，走不出独立行情，顶多超跌反弹。大盘翻一倍，阿信翻三倍。目前大盘19%，阿信60%了。大盘差的时候，上市公司财报都往最坏的发。大盘准备好的时候，上市公司也会整理财报。光电行业没什么看法，都已经完全饱和，能找到工作就行。银行有政治任务，尤其四大国有行，需要的时候提一下，完成任务就先下来。如果这回是真的大牛市，牛市最后的高潮在哪结束？在阿信宣布停牌，收购中信建投，来一个中国神车一样的中国神信，期待一波。食品板块比较平均，没什么独立行情。阿信关键看下礼拜(10.14-10.18)，如果没往上再蹬两根，就先横在这了。快消化妆品行业，美容行业，双十一前还能进吗？不能。J到负值参考基本面哪些指标比较标准？之后慢慢讲。选新前锋逻辑？因为熟悉。新前锋会有宁子八到十倍战绩吗？很难，最多也就翻番。宁子两到三年最多回到四十左右，恢复估值。说了很多次，别买etf。b站没什么问题，就是中国的油管，只是因为这波中概股被打压按下来了新前锋给点阳光就灿烂，不会就这一波。这个时间点某队要做点事情了，一半往下漏了要救就要花很多很多钱，现在救不用花钱。最后一首歌，西楼儿女，听完下播。每期谨记六字箴言：不追不动不慌。不追：遵守交易纪律。不动：涨了卖一半会有两个问题：1. 后面可能两板吃不到，2. 回调的时候忘记接回来。所以最简单就是不动。不慌：心态。核心z家军的策略是捡钱策略。上周大部分票的J都到了负值，都能很从容进场。等着捡钱。复习强势票右侧买入法：强势股盘中回调建1/3，第二天下跌再建1/3，第三天如果再跌J已到负值了，最后进1/3。之后把入场最低点往下挪两到五个价位做止损位，跌破就割肉出来。左右侧区别。左侧：左侧是防守，下跌趋势做左侧，左侧玩的是确定性。左侧就是周线月线J到大负值，分批建仓就好。右侧：右侧是进攻，上涨趋势做右侧，右侧需要胆识和技术。右侧是在没有系统性风险的时候玩的。右侧进来必须赚钱，亏钱就得走，只能输一根k线。止损要坚决，遵守交易纪律。以下是z哥亲传小散永不套牢法。机构另有策略。右侧买点定义。第一买点(B1)：按J大负值入场（上周三四），叫捡钱。第二买点(B2)：回调后第一根放量阳线（上周五），叫抢钱。第三买点(B3)：追涨停板破板的时候，牛市可以用，叫偷钱。艺高人胆大的人用，不推荐。B1最保守的玩法：按J大负入场后，涨了之后就卖一半。降成本，稳心态，立于不败之地。上周三四明显的买点(B1)，如果周五漏了不是你的错，这是系统性风险。设置好止损位出来就好，遵守交易纪律。目前B2的机会(上周五，下周一)，第一目标是前期新高。锦囊一：上涨。跟z哥一样就是拿住不动，或者撑不住了卖一半。锦囊二：B2进了之后马上两根阴线给你套里。这时就用只亏一根k线法，入场最低点往下调两到五个价位(不是2%-5%，是盘口的买一买二看五个价位)，止损出来。注意使用3/4阴量法。周五放量上涨后，周一不能出现3/4阴量线，出现了判定为假突破，第二天如果低开跌破止损位就出来。后面会很蹉跎。B2卖点(止损点)：第一止损点：放量阳线最低价往下调两到五个价位第二止损点：放量阳线前一根k线的最低点，往下两到三个价位。B2进一定是看中长期的。按上述操作亏损只亏一根k线(最多1.5根，再多剁手，不遵守纪律)，盈利不限，盈亏比非常高。B1是最好的，B1挣大钱，比B2有至少十个点成本优势。但现在玩B2没问题，B2就是在大盘没系统性风险时候玩。z哥三个警示：永远不要怕踏空。再牛的票都会给上车机会。右侧任何时候低位接筹码，J到大负值。要输只输一根k线。永远不要倒金字塔加仓。一定要正金字塔加仓，仓位成本要低。例如右侧B1要推进去50%，后面如果漏了，再加30%，上来之后再推20%。注意这个也是反人性的，因为大部分人B1不敢买，等涨了才买。小记整体逻辑：先是阿信8点订卡座。后续板块和概念轮动。再后面银行托指数。第二波再券商，可能换发仔做龙头。然后接着轮动。如果什么都不会，那你从头到尾拿着券商就行。记住不要过于乐观，当前还在验证中，这波反弹还没破掉上一个高点。消费板块不是行情第一个表现的。第一波：券商、白酒、科技。周一肯定高开，再往上往下就会分化。后面开始轮动。做一个金融农民，该做的事该播的种做了就完事了，跟你多努力没关系。天天追新闻，特朗普都没你忙。目前第一阶段末期。绝大部分资金都没入场。现在回调倒车接人，接的是机构，不是接的你和我。减持在大A很正常，只是平时没人报道。对世界要有敬畏之心，取名不要太牛逼。京东没什么可讲的，都是噪音。上周四的轮动是四川板块，因为有西迁新闻。中国和小日子方方面面都不一样，没有可比性。这个时间点不要想着发财了。参考04年那波国企改革怎么走的。多空分歧大，意味着短期波动大。这个时候最好的策略就是拿着不动。赚了卖了的也不臭。有的人没有预期。涨80%跌到50%觉得痛苦，你想涨多少？有得涨要懂得知足。心态差的建议别做了。环保现在是大左侧的底部区域，有政策。中国资产重新定价的区间，博弈是很强的。消息有左抽屉有抽屉，所以追新闻追消息没意义，他们需要什么就放出什么消息。根据周五反弹，可以得出就是换筹。19-21年上涨为什么没延续？因为基本面，金融仗了。现在是重新定价的过程，后续还有溢价的过程。所以你如果看的足够远，现在拿住都无所谓。消费(阿免)是中后段发力。未来一段时间行情还是集中在金融，科技，白酒。阿免是两到三年的票。现在日线J进也行。等周线J可能在后续大盘假死回调的时候(特别逼真)，你会以为牛市结束了，阿免可能那时候才有周线的J大负值。光伏上周大资金入场抄底了。各行各业都是，都到了转点。实体行业传导慢，需要一到两年。如果传导到实体，可能已经到六千多点，到应该出货的时候了。新前锋必须都是即战力，即插即用。存款不要轻易搬家，要拿输得起的钱。缠论没用。别数浪，浪中有浪。能当兵的快去当兵，富贵险中求。上周五尾盘为什么跳水？前期套牢盘，解套赎回买基金。还有周五很多机构要做净值，要小调整。这一波挑掉前期高点，卖一半最稳妥。这一波大概率不会一口气上去，两三天后还会下来，你要卖可以卖，z哥是不卖。下来后再找B1B2买点。行情想要持续，一定要这样调整才好。不用老看盘，老看盘挣不了大钱。A股看票跟业绩没关系，看主旋律，看资金。台子必创新高，不需要多少分析，没必要。中药和台子差不多，会创新高，核心在于中国拥有定价权，属于核心资产。未来机会很多，切记保存有生力量。踏子背后的大哥很牛。福州的玻璃没问题，长期一定创新高，垄断了。字节内的期权能买多少买多少，等着暴富。储能，新能源，大腿就在中国。14，15白酒为什么涨幅不高？那波是科技，金融，没必要浪费白酒的基本面。前面的结束后，快钱赚完后，机构再到医药白酒赚稳的钱。kdj就默认设置就行。J到-5以下是最好的。看成交量是最准的，看流入流出没用，机构可以做成流出的形式入场。十倍票，在你不敢追的地方。买房要买核心地段一定能租出去的，就有现金流。地产用来保值还是可以，投资不行了。如果连续J到大负值，到止损位怎么办，但还在买入点怎么办？比较少，有胆量就出来再进去。有a就买a，a疯起来比港股疯。锂矿也是中国核心资产，必创新高。广发很有可能是第二波的龙头，目前还在破净附近。黄金和大a是对冲的，同时持有就行。Z家军最终嘱咐：严格遵守交易纪律心存警惕，控制风险。新前锋一定要赚钱，达不到目的就卖。目前主仓偏消费的，最近涨的不会很快，偏后半段的，不要慌。老手拿的住的拿，拿不住的就卖，始终保持红盘。这把b1进来的，别做亏了。已经有很大的成本优势。别理外界的一切噪音。现在多空分歧很大，稳住就行。史上最强政策。股权和财政绑定，国家给你打样了，不要慌。之后不直播说明没大问题。有大问题会表态的。（直播）规矩：别问个股（想找可以去z哥v博底下找），也别到股吧宣，闷声才能发大财。再次强调三不原则：不追不动不慌。不追：不追是基本功，历来牛市都有大量散户亏损，都是越往后资金越大越往上追的。不动：别总操作，拿住核心资产都能创新高。中国的核心资产是长子。你要换外面的，记住乱花渐欲迷人眼，浅草专门没马蹄。要穿越牛熊，要么是中国的核心资产，要么是公认的优质资产，要么是摸一把就走。千万别乱换。所以别再问小天鹅，都是每天都有的短票，不值得分享。不慌：总是为了点小事炸开锅。但凡能懂的票，看周线。房地产如果可以T+0，都赚不到钱。复习上期嘱咐严格遵守交易纪律。心存警惕，控制风险。新前锋一定要涨，不涨就换掉，这种票就是摸一把的票。新前锋上周一标准的3/4阴量线，检验成功。偏消费类的后半段发力，不要慌。也别怕踏空，不会一把上去。别理外界噪音，美大选前浮动一定很大，多空分歧一定很大。相信国运。不用天天看盘面，被消息面困扰，你都知道的消息机构早知道了。结合上周走势，z哥策略依然拿住不动。逻辑依然验证正确，走在正确的道路上。虽然是横盘，但很多票还是创了新高。别乱动，因为你动是因为盘面，盘面是可以做给你看的。主题如何割机构的韭菜？机构中的傻子比例和整个社会中的傻子比例是一样的，可能只有2%的真正精英。别怕机构，老鼠可以干大象。机构的第一目标不是散户，散户算不上对手盘，机构的对手盘是机构。机构根据资金规模不同，玩法完全不同。对散户来说J到大正值的卖点，对机构来说可能还没建完仓。B1这些玩法是散户赚股吧里散户的钱。个人投资者要么会站队，要么会装傻，要么会装死。中国石油高位上市下跌机构挣谁的钱？公募，基民的钱，还有那波做了一级市场机构的钱。没有多少散户的钱。机构多种多样，散户只能从其中三到四种机构那赚钱。
机构十种赚钱方法纯靠大资金入场和出场的冲击成本做差价，不用技巧。如大的公募产品，这种是赚老鼠仓的钱。公募进不了小票，资金量太大，进去就被小票做净值管理的机构（鳄鱼）发现吃掉，大的公募只能进大池子。公募要看长期。公募前一天进些老鼠仓，第二天下指令把仓买全。第二天开盘机构就要大量买，高开，然后松手沿着均价买，尾盘为了完成交易把前一天的老鼠仓卖掉，挣冲击成本的钱（6%~10%）。后面就是看长期。这种情况跟散户没关系。想摸一把也行，但后面马上就会直直下来。传统玩法，老票老庄，很有技术含量（中泰，发仔等）。你看不出来任何迹象。这种是通吃，机构散户都吃。发仔的老庄现在还没上班，人在别的地方。这种情况，散户只要低位进去，在里面装死，躺好，等某一天老庄回来上班就好。高位接盘的机构。如某个票出大利空下跌，去救的机构。赚的第一是人情世故，未来要兑现的钱。第二是好处费。这种情况跟散户没关系，是不可预计的情况。散户要远离这种情况，要么马上走，要么别走。高频交易的机构，赚合作券商的返佣。每个券商都有机构专用的席位。跟散户没关系。做市值管理的机构，赚信息不对称的钱。这种违法，但也很难侦破。这种赚市场里所有人的钱，和老庄一样。散户别追。消息你都知道了，想想谁让你知道的。通过给第三方锁仓，赚差价或小头的钱。比如某个公募知道第五类做市值管理的机构进来，帮忙锁仓，锁仓拉升，约定好离场时间。之后会有一个高潮，主仓要走。（锁仓形态参考米儿）这种情况散户别追，买在往下杀的时候，往上冲刺的时候走。比如某天大盘没涨，而某个票涨的很厉害，要警惕，比如走一半。跟庄。进中盘的，跟主庄心照不宣。如某阳光私募。真配置，科班玩法。这种在市场里不占少数，在大牛市能赚钱，仓里都是龙头，赚的是整个行业长期估值上涨的钱。这种机构会演化成给人锁仓的，一般要走的第一个信号是翻番或80%。散户一是不要追，二是涨80%或一倍就要准备走。以险资为主做配置的，市场中最规矩的钱。严格按照模型玩，规模很大的程序化交易。如十月八号，和上周五。跟散户也没关系。某队。
如何发挥个人投资者的优势？以上绝大部分跟散户没关系。散户第一个也是最大的优势在于灵活，一秒满仓，一秒清仓。体现在永远只输一根k线。选足够好的入场点，右侧做B1，B2（B2已经是追的极限），或特别懂的票做左侧。散户第二个机会是装死，不动，目标看长期，比如看3800或5000点，到了就走。如果你的目标不明确，那么你就没有目标。没有目标你就是待宰羔羊，谁都能吃你。以上两种，就是散户在大A唯二能赚钱的方法。如果你每天都操作，多做多错，会把筹码输光。散户要选好的标的。核心资产。如央国企的龙头。核心资产一定不便宜。有些特殊的票该避免还是避免(中石油)。公认的优质资产。优质资产又分当地的和全国的。z哥教的是少亏甚至不亏的玩法，不是发财的玩法，发财的玩法不能教，富贵险中求，风险也大。记住散户只输一根k线，输不了大钱。一千万以上规模有可能输大钱。10w配两到三个票，不要幻想。
小记人无横财不富，马无夜草不肥。人要有压力。球鞋是乐趣，投资，大势是z哥专业。时间是最好的朋友。别说90后年轻人不喝酒，到了高端商务局还得是白的。发仔就是给阿信找了个兄弟，就是这地位。老五肯定是核心加优质资产，台子如果是正房，老五就是二房。你要选外面的洋酒，愿赌服输。z哥大浪淘沙之后，深觉外面的没意思。
逗乐有个哥们天天操作天天给z哥发私信，最后一句z哥救我。——建议去做期货，五分钟一开。z哥我要磨练人性，我要开始洗冷水澡。——洗冷水有用全国人民早都不洗热水了。三小天鹅全冲了。——z哥早都走了。妹妹都是男的，z哥很伤心。
醒目留言期货怎么样？一天就能输光。B1有止损位吗？左侧没有止损位，右侧有。光伏逻辑和白酒像，逆行情，光伏这波已经反弹了，下一波且轮不到。包括很多强势票是独立走势，跟这波行情没什么关系。低波红利。涨的和跌的都比大盘幅度小。这段时间多空分歧大，美才降一次息，大选结果还没出，走势一定不流畅。后续如果真有行情，走势会很流畅，届时z哥会在小v写段子表示。小产权还是大产权？选稳妥的就行，能快速下房本。机构已经入场了。父母有钱不支持怎么办？挺好，先看。银行逻辑，金融战的核心武器。四大行起震板作用，招某是核心加优质的正常右侧做法。以后中国就是北上广深，地产保值，下次直播专门聊。成都，西安刚需闭眼入。宁波，温州，杭州别着急上车。宁波等上海全面开放，广东这边的等深圳全开，周边下杀一波。宁子之前溢价太多，这一波两到三年看到40，看的是行业周期。医疗龙头企业和华为，闭眼华为，强大背书。小资金50个怎么分配？分五个票最多了。始终控制每个票占1/5，慢慢多出空余资金，比如多出10个再开一个票。事业和成家怎么兼顾？z哥个人观点，先成家才能立业。新前锋后面怎么进？按纪律都行。z哥怎么在21年后净值震荡上涨？台子，迪迪，阿信，招某，宁子（分批走的）。有段时间差不多是横盘。别盯盘，没必要。北交别进，展示作用。如何判断个股估值？很复杂。每个人标准都不一样。县城房子不着急卖，因为供需平衡。在要买的时候同步处理就好，不用提前处理。如何找到大爱？可以不吃不喝，没有回报三个月，你依然要干。68头的央企做新前锋？z哥觉得按战法控制风险，任何票都可以。别抱着摸一把的思想。这种反而不容易赚钱。什么时候下车？犹豫的时候卖一半。发布会后也别对米儿抱不切实际的幻想，只是一个发布会，该怎么走还是怎么走。既然开课就说明这东西不怎么赚钱了。有个半导体的票，看长期的底部有多个相同价位的涨停板，值得研究。z哥说比z哥懂股的全国至少两百万人。走势蹉跎怎么找B1？看2010年四月份或一月份的jinyishiye。（说的应该是四月份）一千一百w冲东莞？别闹。白酒和中药不要看日线，至少周线，最好月线。怎么交朋友？不用刻意交，自己舒服才最重要。核电表现？短期不会有什么表现，除非有政策指引，否则一般轮动都轮不到。130w成都买房？可以，70平。现在还没到赚快钱的时候(流畅的时候)，流畅的时候z哥会提醒。第一个时间点是美国大选结束，第二个是美第二次降息，第三次是明年两会。如果美国大选乱了就比较麻烦。J在105以上卖才比较极限，开始加速的时候一般在80以上。与吃有关的，在中国都没问题。一号文件都是农业政策。商科还是看实践。傻x卖房炒股。现在是基本面在左（探底），市场在右（情绪和政策），传导至少半年，现在难找工作很正常。券商挑两支还是挑两类？券商里一支就够，挑两类。川渝概念？都炒完了。成都和重庆？成都。期货？中国做期货能赚钱的就两类人，要么做实业的，做现货的，本身干这个的，有信息优势；要么是做真正长线的，做大宗商品周期。其他各种交易策略没戏。每天买同一个板块J到大负的可行吗？不行，要买不同板块的才能对冲。J到负值但板块不好怎么办？板块表现不好的时候J才到负值，这才是捡钱。嘱咐：别老看盘。下周不好说。现在还是第一阶段的后半段，大资金陆续进场。第二阶段的资金不甘心，觉得现在还是有点高。下周可能还是像上周一样很无聊，cd时间。所有炒概念没有业绩的别追，一追就容易被套，特别已经是高位的。新前锋要走好，下周一二要有根放量长阳了，不然图形就难看了。等B1。等轮动。别乱动。上周回顾上周老牌z家军正经无事可做，很无聊。周四乱摸的就被捉了。上周五强势股回调很正常，涨多了就是要回调。现在的行情是八二，很难做。游资在拉抬一些纯概念没业绩的票，群魔乱舞。这两周都在提醒你们风险。米儿一直在创(今年)新高。
主题巴菲特的玩法在大A行不行结论：没戏。第一，从整个资本市场成熟度来说，大a不是很成熟，土壤决定的。第二，大a世界影响力不够，有多方困难和阻碍。第三，具体的投资标的，公司不同。巴菲特减持逻辑？因为他有估值系统，并不神秘，大a也有。a股市盈率48倍以上，基本见顶了；18以下，闭眼买。大a之前也就三次，这次是第四次。美股基本每两年一次，企业盈利一直能追赶情绪，所以一直创新高。大a没有那么牛的公司，能每年往上走。大a公司在单一市场里，没有可对冲的。大a的企业盈利追赶情绪，很难追上，情绪就下来了，经常变动。但是通过老巴的东西，可以学到东西。可以取得局部性胜利，但很难全局胜利。为什么巴菲特重仓没有军工股？因为没有年年打仗，基本面不会永远跟上情绪，所以军工股在哪都是波段。巴菲特在美国的持仓在中国有没有对应的？我们能学到什么？
美股：苹果——a股：没有全球最先进的配件；全球任何地方都能买到a股的平替：华子和米儿如果讯子和米儿在美股上市，不可想象但是米儿终究不是苹果，差距在：国家为背书的营商环境国际化不如苹果港股有国际性的资金长期配置，但资源弹药不如美股现在米儿已经起来这么高。米儿的逻辑一定要业绩不断确认它的市值，企业盈利不断追上情绪。美国银行——中行/工行中行/工行 也高位了，也要业绩确认往上走。只要按纪律做一个银行，也能富可敌你们村。美国运通——蚂蚁金服/支付宝/微信付款/招行信用卡找平替就是讯子和招行可口可乐——没有平替有台子雪佛龙——中石油/中石化机构都不配的票雪佛龙赚的是全世界的钱中国未来可能有，德德；从未来的能源里找：锂矿，锂电池，光伏西方石油公司——昆仑能源卡夫亨氏(饼干酸奶和调料)——海天味业a股的问题在于发现稀有标的后，情绪会走得太高，企业盈利很难追上，所以情绪只能下来垄断全球市场能力的调味品和食品，中国没有，只有拆开的穆迪——没有安达保险——人寿/…但都基于中国单一市场美股比较平滑，大a比较崎岖，所以就是做波段达维塔(透析)——重庆三个字的公司只能说是山寨超低配，你也许可以做一波流2009年9月10号，巴菲特穿了大杨创世的西服，连续一字涨停然后巨量出货。长期持有就跌到一块多，这就是大a。总结：巴菲特选股思路是有用的，但操作在大a是不行的。所以在大a选股学巴菲特，持股做波段。最新的国内各地房地产数据截止到今年九月份：中国一线房地产市场，平均跌到2016年水平。其他城市跌更多。北上广深里跌最多的是深圳，跌到2014年的水平。上海跌到2015年的水平。广州跌到2017年水平，因为涨的也没其他多。北京最强，只跌到2020年水平。北上广深成交量很小，有价无市。现在这四个城市已经起稳了。要看十月份的数据，看是否是拐点。刚需可以开始看，别抱着投资心态。但是通胀时代地产可以说是保值唯一的方法。房子和票一样，别想着能买到最低价。大多数人就一次出手机会。全国领跌的城市：南昌，杭州，南京，合肥。然后是西安，厦门(单算)，重庆，济南，长沙，武汉，昆明，成都。估计国家会进一步加大国企央企房子收储力度，会锁住主要城市的下行空间。郑州，武汉，长沙，徐州，重庆，福州，未来半年可以捡漏，不会同一时间起稳。豪宅盯上海，标准住宅盯深圳。五到十年看，武汉，成都，重庆很便宜，北京也便宜。深圳，杭州贵。毕业想选一城市，最好的成都，西安，武汉，便宜。深圳周边的都别着急。如果深圳放开，周边又往下一波。泉州房子两年没戏。贵阳没戏，接着跌。合肥还会再跌。等大a五六千点了，合肥，杭州就不跌了。
小记5/4阴量线没学过？只有3/4阴量线有显著概率优势，十次里有七八次对，其他根据z哥观察没有显著概率优势。z哥新前锋转会了吗？我没有。你们按照纪律做就行，上周3/4阴量走一点，J到大负值进一点，都可以。你们按纪律来，是戴着安全带做，先低难度，这也是小散的必经之路。真正的高难度就是拿住不动。缩量跌停还会跌，就和缩量涨停还会涨一样。基本都是命。是你的就是你的，不是你的即使拥有了也会还回去。招某挺好的，上周有个大负值机会。巴菲特减持很多时候是控制比例，不是不看好。B1加只输一根k线的方法，保证你被扫的时候不被抓。3/4阴量线，解决你买在B2的问题，保护B2买点。B3及后面的就看你命里有没有了。发仔这些等着就行，宁子这些大消费往后放。半导体这波都是炒概念(除了某兴)，其他都是概念没什么业绩。半导体，科创板这种没有太多麒麟会，都是想做一波。这种主力怎么出货？找题材好的几个，先建小仓，从10到20。再从20到40。因为现在行情较乐观，成交量多，主力不会轻易放弃。主力成本在15-20，蹬到40后，再蹬到80，再俩涨停B3B4到100，成了十倍。接着主力不会在100直接出，会降平台出货。比如调到75，J到负值到B1，第一个出货点。后面一个涨停到B2，第二天3/4阴量线，第二个出货点。所以市场没有绝对，B1B2也要严格遵循只输一根。半导体的逻辑，翻倍后再翻倍，然后降平台出货。买在高点如何自救？主力为了吸引人进来，一定会做出B1，再涨，后面再跌，如此反复。那你只能借力打力，在B1的时候加仓降成本，涨了就出来，捡回条命就不错了。缩量上涨是最好的，放量意味着分歧。这两个礼拜增量资金一千三百多亿，并且横住了。秋招难？对啊。这两年能不动就不动，想创业的，想跳槽的，等到2027年再看。炒股算消费。现在都是cd时间，西楼儿女时间，消费时间。没什么好机会。你们想抓妖股的，很累。z哥现在没走，走了会告诉你们。点名多个有麒麟会(代称)的老票：欧菲，大族激光，水晶光电，三安光电，精工钢构，长虹，界龙实业。这些票只要有行情，都会找故事蹬起来。包括发仔，每次有券商行情至少两倍。只要有行情，大哥会帮你弄。发仔只是代称。皇上打太子什么意思？演戏给群臣看，回家给糖。阿泰在新疆就等于阿信在北京。还有创业板的银之杰，都是麒麟会很牛的。去看历史上没什么表现的，但一波能到多倍的，这种就是没有麒麟会的，一次性的。台基，长虹，深康佳A，成都路桥，tianfeng，同样的操盘手法，z哥以后解析如何选出这些股。这些不是说了就能涨，要涨也是下一波涨。2011年1月4号的晋亿实业，看怎么启动的。为什么小散越有行情越亏？因为主力一开始会让你赚，让你形成惯性思维，倒金字塔加仓，最后都在上面。家电能睡着吗？现阶段没问题。宁子能睡着吗？两到三年必到40，有什么睡不着的。当然z哥也不能保证，没人敢保证。要有目标。世界就是草台班子？loser的自娱自乐，要尊重专业。券商下一波什么时候？Q4(十二月)。可以判断那时的基本面能不能跟上情绪，如果能跟上，情绪会继续往上。现在每天这个成交量，券商的基本面可以预见，所以强。消费类的票，宁子，阿免，基本面还在往下，所以情绪还要往下接。等明年上半年，基本面往上了，情绪才会往上江淮第一目标价42，主力拉到41，够精准了。印度为什么慢牛长牛？没几年。我们a股以前也有几年的。巴菲特一直在卖，因为一直在等见顶，因为加息是要跌的，但美国这次加息一直还在涨。z哥没有美股，都换到港股了。地产票别碰。买没业绩支撑的小票，活该啊。不让人公开推荐股票，这是保护投资者。同一个票，每个人买卖的点也是不一样，结果也不一样。私信：江淮和迪迪追了迪迪，家里抱怨。z哥回复：墨菲定律二选一必选错，所以一般两个都买。逻辑：因为在那个时点，大多数人都是和你一样的心态，这是主力做的盘面和散户的互动。第二，每个票都有自己的节奏，今天的迪迪就是未来的江淮。第三，多看完整直播。点名强势股：同上面的第22点。z哥之后聊操盘手法。长虹，概念票，标准麒麟会的标准手法。什么行情都有它，四次的区间都一样。跟中泰化学一样。中国平安这种就是背后大哥开的。迪迪的逻辑，如果你想迪迪赚更多的钱，看月线，就要回到240，甚至230，再往上走，才能奔着700，类比江淮。现在直接上去，会后劲不足。下周怎么看？z哥个人感觉，主力可能会吓唬下散户，但整体问题不大，还是会相对平淡一些。现阶段还没到z哥存款搬家的时候。下一波能升级到存款搬家的阶段，z哥认为可能在他第二波降息后，市场反应会灵敏一些。下周你能不看盘就不看盘。最后看一周线就好了。现在横在这块，是准备开启第二阶段的资金接走的，他们也犹豫。还在等待时机才会上拉。他们没建好仓是不会往上蹬的。你们年轻的不要想炒股能发财，这是偏门。
醒目留言J到大负值原理？这就是市场情绪指标。如果J三根阴线内到大负值，一般就是快速洗盘，后面就会起来。如果五六根，或者七八根阴线J还在三四十，一般真的有人在压着出货，一般不会很快有反弹。不一定完全对，但有概率。上一个案例新前锋，下一个案例下周再看。所有单指标正确率都低于50%，所以都是越做错越多。筹码战法？日后再说。如何定目标？1. 看基本面，美股和港股好定，a股定不了。2. a股看庄家，或者技术来定。上海内环老破小？杠杠别拉那么大，以租养贷。股指期货用B1？期货没有抄底B1B2这些概念。期货只有多空。江淮无所谓，没什么问题。修飞机很迷茫？挺好，铁饭碗。兔子不吃窝边草？不对，兔子只吃窝边草，窝边有草你不吃吃什么。半导体后面是主线，但一定要往下调再横住，才能往上。看东财，乐视还有华谊兄弟在13，14的走势。对女孩不要心存幻想，求回来的都是不值钱的。水电一直都还可以。z哥眼镜？Jins3/4阴量线只有那一种情况，其他情况都没有显著优势。注意很多人看的3/4阴量前一天的阳线是错的，必须是底部往上突破的第一根大阳，或者是突破前期高点的阳线，而不是连续上涨的时候的阳线。如果不是3/4阴量，两天时间如果不往上拉就不行。拿住不动什么时候下车？提前定目标，到了就执行。临时定都容易出错。发仔是下一波前锋，阿免是下一波中场。拿住亏是亏不了。秋招上岸国企怎么规划？没什么可规划的，别人给你定好了。怎么洗鞋？拿不含酒精的湿纸巾擦。宁子不做T吗？做不了。做T赚不了大钱。没有无本万利，只有一本万利，设好止损位，一根k线就是成本。新前锋能代替讯子吗？代替不了。不过权重比较高，也还行。小白不要买etf。螺纹钢期货布林带操作？感兴趣的看完整切片p8第3分钟任何票如何跟主力同呼吸共命运？记住每一个票都有操盘线，三个均线都可以，第一个是ma，第二个exp指数平均数的k线，第三个是布林带的均线，第四如果有成本均线cyc也可以，第五如果你是天狼50用MAC也可以。这些均线设置参数，总有一根是最近运作的操盘线。这些太复杂了。z哥小v在弄一个新账号。证券还有机会吗？有，下一波。成都新房还是二手次新？新房。煤炭和家电？等轮动，煤炭不跟大行情，家电是大消费，都是比较特殊。回避型人格别谈。好多J到大负的板块都好差？下一波就是他们。二手房砍价？让不同中介砍。先报低价几个月潜移默化洗脑，最后再报目标价位。杭州多余房子一定要同步置换上海的，一旦上海放开。深圳不急。200w？先拿20w练一年。听完歌下播。(1:40)四不原则：不追不动不慌不乱摸有仓时不动空仓时不追选择较好整体没有策略问题时不慌不乱摸
主题上周回顾代表性私信(1:18)：美联储第二次降息了准备存款搬家？现在还是第一阶段的末期。下周很重要，可能是第一阶段结账，这个过程可能惊心动魄。如果下周横住了，说明这个过程往后延后了一点。等这种私信越来越多就说明是第四阶段了，你们进来结账了。只有在连续暴跌的时候，你再考虑存款搬家，而不是上涨的时候。暴跌随时可能会来，永远别对市场过于乐观。阿信创新高，你大爷永远是你大爷。每个阶段必有龙头，拿着龙头就好。新前锋很强。z哥说市场转右侧后，需要补进攻型仓位。所以补入了发仔和新前锋，还有亚马尔。
小微回顾(2:06)三个案例，一个连续四天涨停，一个两个半涨停，还有一个华西妹妹。娱乐仓匀配。这些都是B3B4B5，摸一把就走，富贵险中求。其实还有第四个，z哥没说，怕你们宣。z哥主仓是不动的，对冲的。每个礼拜都有新的三剑客，小天鹅，不要追了。娱乐仓一定要有策略，比如z哥众泰就是一根阳线为止损位。另外娱乐仓仓位小，七个板翻一番可能还比不上主仓一根回撤。娱乐仓就是没了，你也不心疼的仓位。(4:35)你们娱乐仓千万不要恋战，摸到摸不到都走。一般来说，新手摸一把就是一个交易日。第二种就是入场最低价往下当止损位。第三种就是最多亏一根大阳线。还有人天天问3/4，用错的。没有那么多3/4，说了只有那一种情况，只是概率高一点。新朋友别着急，慢慢看。三个案例都是炒概念的，但不影响z哥赚钱。理智告诉你，这种只能是娱乐仓，如果重仓一定睡不着觉。上礼拜发的这三个已经没了，是为了这周讲解用的。以后有以后的。
下周锦囊(1:49)下周可能是一个结账时间，可以考虑把阿信的本卖出来变现，利润放里面。z哥还是不一定动。如果下礼拜阿信还是继续上涨，两周可能就要结束了，要稳健就要不断进二退一，天天涨是抽风。阿信是天天涨停，米儿是涨不停。阿信现在有点飞龙在天了，后面就是亢龙有悔。(4:10)下周如果继续往上，那就是飞龙在天；下周如果下来，对场外反而是好事，有B1机会。(4:13)第一种情况。如果z哥是主力，下周就洗一把，天时地利人和，洗一礼拜，周四周五再往上。下下周再往上把国庆新高挑掉。周一到周四可能是垃圾时间，周五可能有看头。(4:15)第二种情况就是继续往上做，z哥感觉没必要，获利盘太多了。z哥倾向于第一种情况。(4:18)z哥策略还是不动。因为中国资产重新定价两个最重要的，一个是房地产起稳，第二就是股市市场。(4:22)最适合散户的策略。涨了就卖，变现落袋为安。(4:23)板块轮动。如果下一周是第一阶段结尾的话，市场大洗筹之后，切换新的龙头，再开始新的一波。因为现在所有概念票都已经高高在上了，接下来是这些票的出货，怎么出货参考11.03笔记小记第11点，降平台出货。两到三个礼拜后，新的龙头开始登场。所以下礼拜可能是交接，考验人性的时候。卖点没有人知道，记住赚钱走都不臭！(5:59)下周z哥不是看空，只是说波动可能较大，拿不住浮盈的可以先撤。z哥策略还是不动。
汇率(3:00)川普上来后人民币离岸7.2。不用慌，大概率是咱们主动降汇率，不要觉得是外资干的。原因是川普上来了，他要加关税。我们主动降汇率来对冲他加的关税。他要提高60%的关税。我们不见得要降这么多，我们只是提前做好准备，给个预期。要旅游去日本，日本汇率新低。黄金这种该大幅回调了。z哥不推荐，流通性不好。
小记生活中如何运用恶庄思维？别用。追了慌了动了摸了，怎么办？你离hiv阳性不远了。童鞋空间很大，竞争不激烈，定价偏高。z哥周六全天要陪老婆孩子，所以周日聊。(1:10)别看不起华西妹妹，上周这么大行情不要，志在高远。但这种你要记得摸一把就走。如果你要劝她从良，你就等着被扫。周四都还风声水起，周五就都是z哥救我。z哥好奇周五是有什么买点吗？一个票回撤百分之二三十太正常了，如果回撤三个点都睡不着，还是别玩了。一辈子赚多少钱，取决于你内心的碗有多大，根本还是在脑子。z哥差七分上北大，这是有原因的，七分可能是七辈子。z哥说自己没能力做T，有的带孩子少妇有，反复做一个票。(2:00)只要顶部无量，未来必创新高，只是时间问题，这是常识，比如迪迪。比如打开任何一家公司看月线，只要在相对一个时间段的箱体底部，这个月的成交量大于之前高点的成交量，后面大概率必创新高。当然也可能有百分之二三十不创新高，就是个概率问题。职业炒股靠谱吗？不靠谱，很多都是被逼的。男的主动全职炒股只有两种，一种是失业的，第二种尝到点甜头辞职的。能往外借多少钱，还不还无所谓的，可以乘十进。券商是纯放债的，谁都借。(3:13)化债。有人当利空，主力可能顺便当利空来做，但长期不是。低空现在不可能，无人机都不好飞，新能源车都还没整明白。J到大负，不能保证你不死，它可死可不死。加密货币，国内别碰，海外可能大发展，但风险太大了。(4:05)之前你们看到的是大资金净流出，但是股价却没跌，z哥看到的是资金流入一千多亿。迪迪是主力高度控盘，逆大盘，大盘跌的时候它往上。上周这种行情横着的，一般都是志在长远，因为它可以放弃这种行情。上周四z哥后台私信全是说z哥我踏空了，周五一半说还好没进，一半说z哥救我。z哥不可能永远对，所以记住赚钱走都不臭。(6:03)股市里永远是赢了夸自己，亏了赖别人怪市场。记住市场不会错。市场走完后，你要想的是我该怎么办，而不是质疑市场为什么这么走。
留言回复(2:35)3/4阴量？看当天收盘价对比前一天收盘价高低，判断量是红的还是绿的。3/4不一定那么精确，大概是2/3到4/5这个区间。(2:40)放量长阳后，先看第二天是不是3/4阴量再考虑入是不是更好？z哥一般都是分批，任何事都有成本，如果第二天就往上了，你入场点就高了几个点。减肥？跑步机坡度9速度6，空腹每天走半小时。z哥会带儿子西楼儿女吗？z哥觉得别碰上就行。不过z哥觉得现在西楼儿女没意思，现在就是足球。z哥西楼儿女碰到女婿怎么办？z哥本身不反对这件事，但碰到的话要暴揍一顿，该表态时要表态。z哥95岁怎么做？天天动，能摸一把是一把。(5:36)芯片？三到五年，一定能听到响。英伟达老板中文好。(5:41)亚马尔是c打头，这种波动很大，包括之前的小天鹅，注意风险你能反复做，但不推荐，你心态容易乱。人民币贬值对港股什么影响？没什么影响，主动选择的。(5:56)要么拿住不动，或看长做短(做B1)，或者什么都不懂的记住别追。所以总结起来还是不追不动不慌不瞎摸。发仔还能追吗？唉。200w投资酒店？别干。傻子干酒店。把钱守好了。单针下二十？现在到处宣的人太麻烦，后面再说。(6:18)长阳突破前期高点，第二天高开低走带量阴线，第三天跌破带量阴线，是否代表主力出货？主力一根出不了货，除非是游资或者超小盘。你说的情况只能说明是假突破。主力没那么容易出货，可能还在接货。宁子是两到三年的事，这波不需要他进攻，主要是低风险仓位不踏空。小鹏能不能坚持三年是个问题，但理想可以，因为理想账上有钱。爱你的人和前途选哪个？爱你的人。去卡尔美工作？挺好，能去赶紧去，已经拿了中国民间足球80%以上份额。妈妈想做早餐铺？一般没问题，但别租店铺，推小车就行，办个营业执照。转产品经理？做好基本功后，看消费者洞察的书。家里弟弟做王者陪练挣钱求规划？先把钱挣了不寒碜。量化产品？一般做对冲的量化产品在一轮牛市里是跑不过指数的，但在下跌市里能跑赢指数。如果做量化多因子的，可能做单边趋势比较好，回撤的时候没有对冲产品和其他指数基金一样。市场跟学历没关系。大健康领域？z哥觉得有点早，可能再过十年，要看风向。成都买房最多三百，三百五十个以内，大楼盘足够了。搭讪女生没加微信后悔了。别后悔，都是注定的。加上了可能就被仙人跳了。港币锚的是美元。现阶段发现大部分票J到不了负值，能否调高？不能。强势股右侧确实到不了大负值，所以有强势股右侧建仓法，参考10.20笔记核心第二点。有负债情况下就安心还债，还完之后再想别的。股市是创造财富的，期货不创造财富。招商下周也亢龙有悔吗？z哥觉得这一定不是历史大顶，短期有波动，z哥不走，你们赚了走的都不臭。华西上周不借势，说明主力完全控盘。但别再想这件事了，删掉，每周都有这样的。理想算核心资产吗？不算，核心资产还是以央国企为主。比亚迪都不算，电池有宁德时代，车也有其他可替代。美进入降息周期肯定接着降息。嘱咐：赚大钱的路上一定是有起伏的，最坚持的人能走到最后，所以劝你们不要老看盘。赌场不怕你赢钱，就怕你不玩。机构不怕你赚钱，就怕你不看盘。下礼拜一二三可能激烈，周四周五可能会表态。你能赚多少，取决于你内心的聚宝盆多大，一定要安稳才行。睡不着的就降仓。股市一定是你有策略之后，根据走势执行策略，而不是预期他一定会怎么样，没有确定性的东西。能不看盘就不看盘，最后看个周线，历史大顶也是周线看出来的。希望z家军下周末还能西楼儿女。一首《只是太爱你》，听完下播。注意记录时间，文中的今天都是指11.4（周四）。

比赛看点：谁是小组最弱？

这周走势跟上周给的下周锦囊基本一致，主力阵容还是很稳，就是正常回调。z哥一直提示的券商板块和瞎炒概念的，如果这是最后一把，你们追的就被锁那了。

华西J到负值了要进吗？这些票没有任何基本面的支撑，上周让你们删自选，不要碰。但你们一割可能又涨了，这就是互动。

这礼拜为什么没有小天鹅？说了这周要亢龙有悔，普遍回调。

发仔跌崩了？截止到周四回调2.85%。要不还是踏实国有银行R1理财，年化1.7%。

明天还会回撤吗？有可能，要是z哥，明天接着往下杀一把。今天下午恐慌盘杀出一部分了，明天上午再杀一部分，所有追的让他们站岗。做出一个周线级别像样的阴线出来。然后在这磨一磨，来个大换筹，就差不多了。

(5:12)这四天调的幅度还不够，再起的蓄势还不够，只打了很多人的利润。一个完整的回调应该是套了你之后，再让你割掉。所以还需要时间。

(5:24)这个位置主力没有大幅回调，且战且退，三根放量阴线夹着两根缩量阳线，很坏，说明真的在这位置大量出货。

现在最好就是半仓。

港股跌疯了？港股就这特点，快速回调快速拉升，波动比大a大。

z哥真准！z哥不可能永远准，但大方向基本没问题。现在就是第一阶段末期，前期这些券商和搞芯片的都得先获利了，结账后，拿着钱到底下挖新东西去。

因为蚂蚁金服进了新前锋？蚂蚁金服这么大体量不可能借壳，第二蚂蚁金服不可能在这个位置IPO通过，第三个就算蚂蚁金服上了，跟那些概念票也没关系。

这周操作，最好的是结了账出来的，其次是拿住好票不动也没追。后面两种比较糟糕的，第一是结了又追了，相当于没结；最糟糕的是没结还往里梭了。自己可以对应下。

但你这周加仓符合B1买点的，做错了也是对的，只要严格遵循只输一根k线。

z哥不结，主仓不动，看的更远。

存款搬家？现在仅仅回调四天，也不是暴跌，风险太大。

(0:56)米儿根据右侧建仓法加了两次仓了？这是在连续暴跌时用，米儿这几根总共才调多少，压根都不算回调。

(1:00)阿信的二股东减持？大股东(控股股东，阿信自己)没发话。如果大股东减持，所有人仓位控制在一半以下。现在二股东减持还要再观察。

钢铁企业算不算优质资产？不算。很多都是负资产。

别做亏了。哪怕浮盈20%到1%，出来也是赚，千万别亏。

a股港股选一个就行。几乎没有一点套利空间。

J到大负值，3/4这些对散户已经足够。再教ma，exp，mac没完没了了。就J到大负值建仓一件事，大部分人都做不到。散户学好三种阶段(左侧，右侧，横盘震荡)的一招，就足够用一辈子了。

(1:39)新前锋右侧今天算是右侧建仓的第一个机会，甚至还不算(阴线得大概大于3.5%)，昨天今天两天算一根。明天再来一根，之后再来一根J就到负值了。

(2:45)盘中，9:57到10点间，大盘(上证指数)这三分钟的走势，往往是一天的走势，但不是百分百。

第二阶段启动的标志是又一批新的龙头出来，龙头转换。

国足赢了，狂欢中。

你们现在四种心情。

结账的，迷茫在什么时候再进，因为J都还没到负，特别怕明天蹬起来；

没有动的，想着洗四天周五拉起来，对周五有期待；

结账又进的，想着能吃一波；

存款转移的，你们是最慌的，因为你们倒金字塔加仓。

目前来看，最好的策略还是主力阵容拿着不动。浮盈缩水很正常，不经历这种痛苦拿不到更大的利润。

明天最好是上午往下，下午往上，弄个十字星。如果再来根大阴或者中阴，就奔着3300去了，比较麻烦。所以明天就看某队工不工作。

(5:04)盘中J到大负？不要这么弄。无论日线还是周线，都要看收盘后，才能确定J的值。不要看盘中，盘中都是动态的。

企鹅，迪迪为什么没动？今年都已经翻倍了。穿越牛熊才是最好的。散户亏钱都是亏在瞎炒的票上，都被游资和麒麟会割。

消息源很重要。你在股吧，小抖，什么群里看的，一般都是让你接盘的，属于渠道推销。

上海电气是核心资产吗？完全不是，纯老庄麒麟会。

长虹这位置已经在降平台出货了，之后就是逆大盘飘红，吸引散户进去。

港股是不是没戏了？就得洗到大家都这么问才好。

(5:15)新前锋是长期阵容吗？新前锋是规划，不用长期拿，可以反复弄。(5:35)强如新前锋都不算正规仓位。

天风，长虹这些你们为什么要碰？下一波龙头一定会变。

(5:19)一个票在一个小波段的上涨幅度大约在10%到30%内，科创板有的两根阳线就已经快40%，你以为B2B3进去，其实是传统票的B5B6了，回调也是加倍。

中粮算核心资产吗？算。

中车算吗？也算，但不会再有机会了，已经完成历史使命了。

罗德里是台子。

(5:23)z哥说z哥最大的价值在于大的判断方向，趋势和时机。其他都是雕虫小技。

国电是核心资产，时间足够长必创新高。

宁德是优质资产。

(5:31)J到大负原因：J到大负就是恐慌盘杀出来的。为什么J到大负容易上涨，就是因为把之前的跟风盘和获利盘打掉了，换来新的筹码。你什么时候会卖？有利润才会卖。所以像样的反弹都是出现在J到大负的时候。主力控盘的话，反弹高点，如果不控盘就慢慢悠悠看市场情绪了。

复旦不是核心资产，阿xin(第一声)是。

(5:35)看好概念是想象，不是依据。依据是出现了买点和卖点，比如只输一根k线。交易前就要拿本子写好，养成习惯，严格执行。拿住不动是指有了利润或者左侧拿住不动，左侧就是买套，但现在几乎所有票都是右侧，右侧买的就是必须上涨。

散户亏钱，永远寄希望于主力机构怎么做，所以永远被套。

(5:37)凌驾于一切依据之上的准则：只要红盘，就别做亏。浮盈缩水多少都认，永远别对第二天抱有幻想。

用做期货的心理来做股票是降维打击。你买入之后，如果市场没有按照你的想法来走，就证明你做错了。推荐《华尔街幽灵》。

强势股顶多调一天，调两天都不算强势股。比如之前说的小天鹅，买了不涨就说明做错了，就出来。不是所有票都能拿住不动。

(5:42)锻炼自己止损跟吃饭一样从容。投机市场无论期货股票，挣的是一两次爆发的钱。严格只输一根k线，99败1胜，你都可以把止损亏的都抹掉。

大a不可能踏空，所有散户亏钱都是追出来的。



留言回复
(5:58)个股主力操盘线？随便找exp，或ma，或mac的均线，在通达信里边调参数，看哪个参数使得他的下影线老是在那根线上起来，比如回调到线上就反弹，那就是机构在那个时间段控盘的操盘线。z哥就爱用成本8日线，可以把看5日线的洗走，也能获得10日线MA10的承接。但每个人每个票都不一样，你要找参数值，这个值一段时间比如翻番后可能就会变，可能有新的主力进来，节奏就不一样。有些垃圾票跌得屁滚尿流的没有这根线。一定是起来之后，他在某根线上一直飘着，这根线才有意义。

北京昌平150w商住出租一个月5k是否合适？不合适。一定要关键位置人流多好租的老破小。

老是赚了不走，回来不赚走，是自己的盆漏了吗？从今天起只要涨5%卖一半，输只输一根，你就可以慢慢把盈亏比做上来了。这是养成短线的习惯。做长线的话跟这没关系，要看主升浪。

煤炭行情还会来吗？很有可能啊。

筹码集中度？一般来讲筹码度指一个波段，在近期最低点到你现在的点这里边看筹码，看远了也没意义。

小资金只有做熟悉的票做波段吗？不一定，也可以天天打板。但每个人最好就一种套路，多了就乱了。离场就一个依据，要么止盈要么止损，今天起就定下来。

股指基差和主动性买盘等数据有参考价值吗？没有。

煤炭和电力，盘子好的时候也横着？跌的时候也没跌嘛，总能轮到。

这波还有B1吗？肯定有，港股已经很多了。

追了求心理按摩。以后追的一律不按。

三天跌20%能回到前高吗？基本回不来了。

大a盈利了，工作生活不顺利，这是对冲吗？有可能。所以平时要多行善事，厚德载物。

低点连线？可以，问题不大，自己有策略，设好止损就行。

周线大负值？右侧很难等到，一般左侧有。如果这波行情维持一年到一年半，可能中间有两次周线大负值，第三次可能就见顶了。这把如果狠调到3100，可能也有周线大负值，容易直接熄火。就算等到，有可能反弹之后继续往下漏，风险很大。周线大负值一般是左侧做，基本面好的，连续两到三周周线大负，必然反弹一周，你就赚一个反弹的钱。除非你做特长线。

没有嘱托，这周还没走完。策略定了之后，不能老变，所有变化当作噪音，一变就没完没了了。

B1进继续下跌怎么办？入场最低价往下两到五个价位止损走了。

(6:39)右侧B1和左侧B1一样吗？不是。右侧B1一般都是日线级别的，左侧不分B1，左侧都是周月季J到大负往里进。参考宁子。

中粮是不是核心资产？是。中粮，保利，招商，华润，四大天王。

亚马尔这种每次波段起来了就卖，一定会回来的。

B1一定是J到大负值，如果不是，就执行右侧三步建仓法，输只输一根半k线。

蚂蚁上市可能吗？短期没戏。

听完《西楼儿女》下播。




今天的主题非常重要，只有在这样的时间点提示风险才有用。大富翁保命三招保牛市不死，做在事前，不是事后。预热(1:38)：最重要的是别丢钱，能不能捡到钱是其次。不丢钱要注意不追不动，持仓空仓的都不动。最后行情结束时，90%以上的人是要亏的。比如两个礼拜或上个礼拜拿着存款入场的人，你会发现自己是给别人结账的。
三招：一、(2:00)永远别碰概念票，没有业绩支撑的票，纯讲故事的票。这些从来都是市场的气氛组，用来吸引散户关注的，实际他的成交量对于整个大盘的成交量是微不足道的。有业绩支撑的票是有底线的，反之没有底线。比如这波券商可能调不深。散户是没法把一个票从底下炒起来，因为没有共识。(2:06)你们私信来问的，基本都是这三种票。比如低空飞行，炒地图，炒海南，东北，西部大开发，稀土。炒地图就是给各地业绩非常差的上市公司，国资半国资的一些民企，每年一点赚钱的机会。比如甘肃板块，宁夏板块，东北板块，西部大开发。概念：比如低空飞行，稀土。炒地图的活到300岁可能给你解一手，纯概念没了就是没了。没有业绩支撑：比如半导体。中国没有英伟达。只有个中字头的还算可以。故事：你能知道的并购重组消息，99.99%都是故事。只要不碰这些票，就算到历史顶了，好歹有人来救，能活着出来。(2:22)所以要选核心资产和优质资产。本身要有业绩支撑，这些都是行业内的龙头。6124出来谁是最大受益者？中国石油。3478之后谁是最大受益者？农行上市。上一波五千多点谁是最大受益者？中国神车。这波呢？要明白任何一波行情，都是为当时国家的经济阶段做贡献的，任何国家都是。市场关键是为他们服务。(2:24)这一波最后看什么？蚂蚁，字节，中国神券，一定是有一个标志的东西出来。核心资产：第一要国资委控股(F10股东名单)，第二是行业龙头，第三要业绩支持，第四要你看得懂。核心资产之一，如招商局。优质资产：如宁德时代，比亚迪
二、(2:45)从核心资产和优质资产中进一步筛选，进一步避坑。在行情刚启动的时候，控股股东，实控人，联合一致实控人，国家大基金不能减持。在行情刚启动的时候，或者刚拉起来一点，估值没明显变化的时候减持，一段时间内无法形成共识。比如现在，2700到3600。但高位减持是正常的。主导的国有资本卖出的时候，短期也不用看了。尽量要全国性的共识。大股东一股都不舍得卖的，关键的国资的大股东，历史上没减持过。还有稳定分红的。
三、不要追。任何标的，不要买任何当前波段内涨幅20%以上的。(3:13)注意是一个波段内，不是底部起来20%，是J到大负值之后，B1出现之后的20%。红三兵后面必洗盘。(3:15)短线最重要的三根k线。第一重要的k线是反转k，比如十字，有可能是B1或B1钝化之后的一根。第二是B2，底分型。第三重要的是看3/4阴量线。除此之外任何点进去的，风险都大。真正牛的票是锁仓拉升的，直拉的也会直着下。长虹这种是引流款，华西妹妹是割你的。原则上，第二根大阳线之后都不要碰，即使是大牛市也要往下洗。极限是B2的第一根阳线。(3:24)最好就是捡钱，J到大负值右侧看日线，左侧看周月季线。右侧B1钝化怎么办？三次1/3进来，如果有浮盈，最多再留5%-10%空间止损。周五进去的，如果发现地壳上升了，你发现自己也在半山腰，直接跳了，最多摔骨折。还有上面的兄弟，跳不了，成望夫石了。
总结：符合以上三个条件的，反复做。上周回顾现在依然是第一阶段末期，还有没割出来的，不算第二阶段。阶段都是大循环套小循环，上礼拜的结账就是小循环中的第四拨增量资金进来结账。这个时间点进来亏损的要庆幸，大概率是押金，不是最终结账。大级别的第一阶段差不多结束了，接下来是大级别的第二阶段，获利盘和套牢盘未来的一两周再换一圈，把价格弄到跌不动了，第二阶段的公募就来了。他们会把你的押金退给你。那个小循环也有第四阶段，那个时候更是满屏z哥救我。(1:49)下周的反弹如果来的早，主力接着借反弹往下杀。如果下礼拜一二接着往下，让十一进来的底下割肉，后面反弹反而会大。上一个B1之前，解决的是十一之前的获利盘；这一波解决的是十一之后的获利盘。必须让他们把筹码交出来，新来的机构才能接到往上蹬。这波被套的煎熬时间可能比十月八九号进来的要长一点。(1:55)上周是真的在结账，无论机构还是股东，主力出了三千亿到五千亿之间，倒给你。下次再出现全民欢呼，你的票就算没涨，你也别追，不是每一波里所有票都会上涨创新高的。等风声过去，再进。上周五进的？还是早了，着急了。钱不入急门。(4:44)上周连续的三四天是真正的有人在出货。公募没走，外资还想往里进，游资，大股东，对于2.5万亿来说都是很小的量。所以是谁呢？看长远，要的是稳定，慢慢往上是最好的。志在高远是进三退二，甚至不是进二退一，容易乱。
下周锦囊(4:23)两种玩法：借着周末市值管理高开高走，z哥要是主力，接着出货，小票三四天出不完。港股一般是a股的预演，比a股先走。低开，然后抄底盘入场。现在市场博弈太明显，周中机构和游资砸，周末老乡别走，下周又重新博弈。总的原则：不要瞎操作，z哥个人还是满仓不动，赚的是未来某一点全面整体的飞跃。第一阶段末期往第二阶段转，要有新的龙头出来，老龙头熄火，老龙头非银金融收到罚单。现在还有大量获利盘在，所以z哥觉得不够充分，下礼拜一二先观察，先别动，别着急。切换的阶段是最乱的。在遵守三招保命前提下，派出斥候打探一下，打底仓。底仓的意思是没了就没了，能带回来一些也还行。大约10%-30%之间，大概1/4，毕竟现在很多出现了B1。这个位置不可能直冲4000点，一定会回来。多看少动。尤其是些概念票故事票，还会吸引你。保持定力。大票J到负值，如果可以承担风险，可以派斥候打窝。这个位置远远没有调充分。半导体大基金刚减完仓，阿信越秀刚减持，没有共识。要等市场选出新的龙头。空仓的可以派斥候打探下，顶多亏斥候，只输一根k线，满仓的也不用太担心。z哥给的锦囊倾向于高安全性。
小记现在这个时间点是蓄势的时候。不像两三个礼拜前的无事可做，现在是学习的时候。J适用于六十分钟线吗？可以。J可以用在任何级别，级别越短稳定性越差。证券是不是还要下杀？不要猜市场，市场怎么走咱就怎么看，一猜你就先入为主，就输了，没人能猜对。宁波人家乡有房，婚房买杭州还是宁波？分别置业，不要重仓一个城市。金融硕选银行还是审计？审计，别选银行了。风险提示，牛市才是亏大钱，因为你存款搬家，倒金字塔加仓。国庆节后冲进来的，已经埋了90%的人了。主力阵容和行情关系不大。有的票没有飞龙在天？一个行情里不是所有票同时创新高，看市场水温的热度要看龙头板块以及板块轮动一圈后还有没有能蹬的。(2:58)有朝一日寒霜降，只见保利不见恒大。不要碰地产，下一波没有地产。所有蹬起来的都是庄家在降成本自救。上周发仔是3/4阴量线。阿信是之前这波龙头，天风，东财这些只是气氛组。消息是跟着走势走，而不是反过来。(3:35)川普上台后，人民币贬值，国内印钱，猪肉和地产价格稳住，其他各行各业涨价。抗通胀类的标的，免税的标的，不得飞啊。工资不涨？要看的是本国国内的购买力。国内购买力不差。拼多多最大的贡献是让国内广大群体消费升级，不是降级。(3:57)国内十年内房产税普及不了。整体收入起来了，局部试点是有可能的，可能类比契税收。别问亚马尔了，你拿不住。他往上拉，到一定高度后除权，30送30或10送10，洗一段然后再往上拉，再10送10，30送30，肯定拿不住的。99%的人1/3仓位拿住一个大龙头都拿不住。咱们是高度可控的市场。稳金融稳的是银行，a股是夜壶，要用的时候用一下。(2:31)纳斯达克炒的是业绩加概念，咱们是纯炒概念。这么多年在果链上真正赚钱的两家公司：一蓝一立（蓝思，立讯精密）。(4:48)国内科技股有成长性？拉黑。果链真正在右侧趋势里的，就俩(一蓝一立)，是有业绩支撑，中国最受益的标的。歌打头的都熄火了。(2:37)美股最大的作用，回收美元在全球严重溢出的流动性，确保美元霸权的核心的蓄水池。中粮你看下主营业务70%收入来自哪个板块。(4:46)右侧止盈？z哥自己右侧是不止损，右侧止盈。但你们别学。止盈是指对应你的买点，往上起来之后回撤，利润回撤到一定程度，要么出现卖点，要么出现硬止盈的价位，这时候止盈。逻辑是高点一定是未来才看看见。发仔再往下杀，以收盘价为准J到大负值，如果仓里没有攻击性仓位，可以捡钱。现在方方面面不足以支撑主力往上把前高挑了。etf不满足保命三招任何一条。中免没了，还有海免，各省都有免税牌照。飞天只有一个。现在的赛斯，是两年后的淮子。现在的淮子，是两年前的赛斯。塞斯的业绩已经慢慢兑现，淮子的业绩呢？见好就收吧。为什么迪迪是前锋，而恒恒是替补？因为迪迪是公认的。恒恒是机会主义者。未来对迪迪的期待，某一天一睡醒放量涨停，马上走，减仓一半，不用问z哥。他不会等到业绩最牛时再创新高，一定是先创新高。具体可以看民生在11年或13年的走势。(5:21)今年第四季度电器板块很炸裂，米儿财报可以想象。目前不确定，台积电7nm以下不给中国供应含不含手机芯片？大资金也犹豫。得再观察，如果这个缺子落地再结合业绩，可能会爆发一下。现在就是等。同样看2013年民生走势。米儿目前没有买点，你进来z哥倒给你。第四季度家电很牛，新能源车政策也是排满了。成长性。苹果上涨已经是基于美股的水位上涨。展望未来，还是中国具备跨国潜力的企业成长性高。还是要看中国的核心资产。飞天和阿五在大a有点类似苹果在美股，能买到的都已经买了，能喝的都已经喝了。因此他们第一是大a水位的测量计，第二是抗通胀，属于白酒里的奢侈品，带有金融和保值属性，第三是不断涨价。房子的多少是可控的，是金融产品。
留言回复(5:46)2000w？要配置。1000配核心资产，打底。500买低波红利，涨跌都比大盘小。前面1500锁大局，剩下500就按B1这些买法买。用20日的价格娶了正室，为何也被要求离婚？z哥没教过20。趋势线？之前讲过操盘线，非常准。一般主力会用exp的7，8或者5，6，无所谓。z哥爱用mac当操盘线。那个一般就是趋势线，去通达信里按上下键调参数找线。上涨的话下影线都打在线上，下跌的话上影线都打在线上。其他均线多头金叉死叉之类的不用看。(5:53)J到大负什么时候买入？下一个开盘日，或者是集合竞价三分钟。注意分批建，至少两到三次，买一个平均成本。z哥怎么从期市转到股市？白天做a股，晚上期货做夜盘，在常总那块。期货师从杜先生。市值管理十四条？还得等落实。工作去上海还是雄安？上海。港币要结汇吗？不太好，后面人民币可能会往回拉点，7.1差不多。32w？再加3w，宝马新5系。运动宝马，豪华奔驰。卖为什么比买难？因为贪。赚钱走都不臭。机场安检转大米销售？赶紧去。大米至少高速发展十年。一个票J到大负值，同时跌破了前面的大阳线，加仓还是跑？短期来看，等反弹，看反弹力度决定是不是离场。短线没有加仓，容易漏，加仓是中长期的做法。大二迷茫做短线有前途吗？没前途。好好学习，多实践，多出去实习。15w混动新能源车？凯美瑞。个性化办学？很好，小红书起号，很多大学生在干。装修行业？明年这个时候会有小高潮，国家收储后往外租。佛山房子能买吗？不能，有点高，去广州买。老庄股？你唯一赚钱的方式就是周线或月线底下进来，然后不看，拿到上涨。流通市值100亿以下的超小盘不碰。理想L6年底会降价吗？会。(6:35)怎么判断出货？判断出货一般是L2的数据，以及盘中能看到大单真的在往下卖。判断出货还是机会只能事后看，右侧低点连线做一个保障，左侧也只能事后看。B1买入也是概率问题。B2？B2是底下反转k起来的第一根放量阳线，或者是反复震荡后突破平台的放量阳线。去南沙发展？别闹了。上周一结账，周五进了1/3，会挨批评吗？不会，B1买错了也不臭。钢铁行业入职？还是算了吧。定投标普500？z哥看不懂就不碰。摄影行业？建议转。门槛太低。散户就应该自己炒，公募主要是作用是把散户聚成团，方便鳄鱼吃。—没错，你的理解到位。大票忍不住乱T？管不住手没办法，尽量别动。下周J到负可以补满仓吗？还是慢慢补，别着急。上海房价到底了吗，优先一手房还是二手房？还是优先核心地段的老破小，也就是二手房。律师楼最近爆火，商业纠纷很多。摩的佬可能翻身吗？不可能的。医药广告想离职？先苟住，过两年就调回来了。嘱咐：下礼拜一二先观察，别乱动，不可能直接上去。能看懂一点的，1/4斥候打窝。下周大概率还要反复磨一直洗。最后一首歌，《只是太爱你》听完下播。注意本篇记录整理自11月19日世预赛厦门站z哥的赛后直播，内含三大交易优势等重要内容。大富翁目前都在锦囊范围内。周一蹬起来然后往下接着出货，一时半会出不完。周二尾盘看起来有点强的抄底盘，其实也就那么回事。你们1/4先头部队进去就进去了，娱乐一下，没什么问题。这次J到大负值的反弹力度，大概率都没有第一次反弹力度大。现在需要时间。小米在出货吗？不是，就是反做洗盘。就跟b站，理想，腾讯一样，发出业绩之后主力都反做，因为太热。业绩太好所有人都想来挣钱，主力挣什么。美股有前景吗？实话说还是最好。大负值必须尾盘看吗？盘中尽量不要看，就每天收盘之后看一下就好。看到几点没用，赚不到钱。跟着z哥的经历了阿信的翻番，米儿84%，这才叫赚钱。但是这个时间节点没有这样的，需要时间。发仔不是下一个阿信，只是看未来有没有接过阿信大旗的可能。米儿在这个时间点你们很多可以结账走了，现在挑前期32的新高一定会有反复，砍一半出来别怕踏空。后面一定是业绩一步步确认慢慢上去的。免子？免子进不来z哥主力阵容。短期表现一般，但也不算糟糕。免子没到时候，大消费在后面。跟业绩没关系。二十多岁没感觉了，是早开悟了二十年吗？不是。z哥不建议你们摸骚的，把握不住。新前锋只要市场往上走，z哥个人要看到他创新高。但如果市场在这腻腻歪歪横住了，那新前锋也是随波逐流，他不是独立行情，你们不要对他有不切实际的幻想。像米儿，迪迪这些是独立行情。现在这位置会非常难，现在不可能“脆”。上一波B1起来的就特别“脆”，现在不够“脆”。这个位置怎么判断反弹结束？只能事后判断。但目前这一周还是在回调期间，这周多看少动，动也是1/4斥候。目前没有看到市场有增量资金进来。满仓怎么办？z哥自己也是满仓。上次大连直播完后，第二天见底。这次来到美丽的厦门，看能不能看到中期小底。今天k线看起来挺像，小十字，小下影，有点像反转k。再次提醒这礼拜很难，最好多看少动，要动就是1/4斥候，别着急。因为方方面面时机没成熟。会熄火吗？熄火也不至于。煤炭上周表现了一下。(2:01)中芯很明显主力没有出货。中芯和宁德看好谁？二选一必选错。猪肉？完全没机会，z哥认为未来两三年都没大机会。后面印钱通胀要接着压房价和猪肉，在CPI中权重最大。迪子还会下滑吗？拿不住就撤。z哥加了把仓成本从负数到19，你们很多成本两百多。哪天暴跌了你再进。还是要注意风险。米儿是哪个代码？不知道先别进市场，太危险。结账要提前结，根据市场情况来。宁子z哥看到40，可能35，32就开始卖。阿信翻番z哥已经让结账，米儿如果浮盈百分之七八十也可以慢慢减出来，不可能特别轻松挑新高。恐慌盘会把机会打出来。z哥阵容里加的新前锋，是非银金融，或叫金融科技。z哥阵容：第一大重仓股是腾讯。两个前腰：德布劳内(阿信)，B席(企鹅)，后腰是台子，左中场米儿，右边宁子，前锋是迪迪，新前锋是恒恒。发仔是增加右侧攻击仓位的，并不是主力阵容。两个新的非银金融，一个发仔一个恒恒。发仔没有阿信的表现？但它有下限。不求捡钱，别丢钱。打板只能是小钱。很累，没必要。阿信二股东减持慌吗？不慌。太子如果死了，全市场都没法看了。你有心理优势。做交易要建立心理优势。经常碰烂票，天天砍出来，慢慢的正常J到负值你都不敢进了。(2:44)交易三大优势：整明白了立于不败之地。策略优势：策略是做震荡势的，还是单边势的；是常见策略，短线策略还是中期策略；是alpha策略，beta策略还是对冲策略。看你的策略是否匹配当前市场。概率优势：如果胜率47%，做得越多越亏。心理优势(最重要)：落实到实盘要有心理优势。事后看阿信和米儿在翻番过程中，你就算追也能赚钱，但这是事后，在过程中没有心理优势。所以要买在最有可能往上的拐点。J到大负值就是新人最快能建立心理优势的方法，在震荡势和右侧势中，对散户来说也是最好用的，既能抄底，又能逃顶。交易里不存在价格优势，选股不看价格。如果今天大盘收的是反转k，那你J大负进去的买在起涨点；如果是个下跌中继，以今天下影线价格往下二到五个价位，清掉，只损失非常少的钱，然后到下面再找。为什么很多人就是学不会？因为反人性。第一在于J到大负都是跌的最厉害的时候，第二在于如果买错第二天不敢割出来，没这个心态，因为觉得打脸。记住做错就要认，止损不丢人。如果新前锋隔天收盘价跌破了J到负你进场最低点的两到五个价位，赶快卖。新手池就是这样硬性规定，第一要求不被套。z哥右侧止损思路(新手别看)：还是新前锋的案例，这波低点没有破前一个低点，有可能右侧还没有结束，可以以前一个低点设为止损位，或者硬性规定20%为止损。很多新观众，还是喜欢乱选乱冲，建议复习上周末保命法。从100跌到20，你在80那站着，我继续洗到10，再涨回20已经翻番了。在这个过程中很多筹码是你们帮忙锁住了，找私募或者机构帮忙锁仓还要给他们利润。所以很多票创了新高之后，在高点下来30%位置以下磨。比如中石油，早年被套在48的机构早解套了，但散户永远站在上面。阿免也是这样。虽然说未来必创新高，但他没法在某一阶段形成全市场共识，不会像阿信一样。所以主力一直在下面玩。宁子也是。但考虑到基本面和市场估值情况，总有各种抢庄的可能，守不住只能升平台，才会创新高。迪子天天阴跌？市场永远反身性。你赚钱，庄家机构就亏钱，所以他要让你亏。你怎么做？装死不动，等某天连蹬两根放量大阳线。阿免能换阿信吗？z哥无语了，说了无数次阿信已经翻番结账了。散户最大的问题就是老瞎动。散户赚的是比主力耐心的钱。z哥宁子一股不动。动一次可能对，动两次三次可能就错。今年国内双十一宁子排第四，安踏第五，而宁子市值是安踏1/6，会长期保持吗？翻一番就三十以上，但什么时候翻，谁都不知道。z哥慢慢会把宁子配到第一重仓，现在的腾腾是涨上来的。当然这也是赌，但有概率优势。阿免和宁子是两到三年的票。一年不涨你拿的住吗？发仔是给阿信找的替补，同一个板块，不可能阿信不涨他涨。机构不是散户也不是游资，机构布局一个票至少看两到三年。新来的别对发仔和宁子抱有不切实际的幻想。亏的最大一笔钱是假突破没有止损？3/4阴量线是第一止损位，第二止损位是你突破的之前那根k线的最低价。这两招学会，这次新前锋洗不走你，虽然有3/4阴量线，但第二个套守住了这波上涨趋势。主力越牛，越有可能突破专业老手设的止损位，比如米儿。米儿每天换手率才百分之零点几，完全主力控盘。外面没筹码，主力想怎么做怎么做。大幅回调的是需要洗盘，米儿筹码都在主力手里，不需要洗盘。你们有米儿的陆续减仓，结账就完了。亚马尔也很简单，J到大负值进，亏了就止损。不可能一把就起来。总是结账早了怎么办？结账意味着你赚钱，赚多赚少，没人能确定。赚钱走都不臭。庄都卖不到最高，用巧劲让市场的随机量挑的最高。抄底盘也是，最低点是你要洗的对象，有可能是游资，新庄，散户，都有可能，最后砸出个下影线。所以你别想着卖到最高买到最低。赚钱走就不臭。绝大部分人都是来送钱的。赛力斯和江淮，见上周笔记，基本都差不多了。都是出货阶段了。(3:46)新前锋逻辑：简单的说，第一阶段涨的好的，金融信息类的，大多都是散户用的，同花顺东财等。第二阶段，是机构，基金来了，他们用的是恒恒和赢子。问z哥怎么看恒子，z哥还是冲前高。但这个过程，和宁子是一样的。因为这是大美女，盘子又乱又大，一定是反复的。注意风险。这样的一般人hold不住。所以z哥不会把新前锋当主仓，波动太大。z哥在新前锋的逻辑还是B1进，起来之后没法连续蹬就卖了，绝对不是放在仓里每天能睡着觉的。越看好的票仓位越要低。仓位低你才拿得住。世界是公平的。满仓重仓抡牛股能挣钱还能全身而退，全市场是能叫出名的，就那么几个。利弗莫尔最后自杀，崩溃了。交易的最后就是遗憾。术只是雕虫小技，记住J到大负就够。推荐青泽老师的《十年一梦》《澄明之境》，学心法。
别碰大a五千多只票，值得买的不超过一百只。重组纯赌博，你能知道的99%都是扯淡。有些问的，z哥周日白讲了。晋亿？怎么还有人问晋亿，删掉就好了。紫金矿业？别看了，都是大周期性的，有点实力的大游资蹬的。长虹，华夏幸福还有人问。唉。北汽说实话不是优质资产，属于北京市的核心资产。中粮资本算优质资产吗？可以当作保险的标的，估值跟保险企业走。z哥不看。要碰就碰行业龙头。散户不要自己挖掘。中科曙光？z哥问你为什么弄这个。带卧龙两个字的别碰，老庄股。大族？z哥不看。带芯的，带微的，除了中字头，都是纯概念。你有实力进去跟他们畅游一把，但别被锁在最高点。跟十年前影视娱乐的票似的，光线传媒，华谊兄弟，华策影视，北京旅游。你小心。美锦能源，老庄股，跟华西妹妹一样，你睡不着觉。你们别碰行吗，替你们急啊。还有什么长电科技，你们哪听的，为什么要买。保变电气？河北的票尽量别碰。欧菲光你为什么要弄？这种有行情就会来一波，庄股，每次就来一波。立讯，蓝思，果链都是每一年一波，做完就完了。大唐(电信)没必要看。大唐跟中兴，都是中美博弈的标的，盈利逻辑或者未来看到哪，z哥看不懂。TCL？一般没人碰。这种一般盘子越小越有可能是龙头。带太极的也别碰，军工企业。军工票只有一个概念，就是重组。除此之外没有任何可看的东西。都是盲盒。宗申是53岁美女吗？肯定是啊。这种都是反复回调，J到负值，假起套你的。联通，移动，电信，石油，石化，远洋这些都不是给你准备的，是给大哥配置的。一年5%，买美元的R2就行了。备战第二阶段(1:35)第一阶段总结国庆后进来亏损30%以上的，天赋就是在别的地方，听话销户；亏损10%-20%之间，是正常人，市场赚的是你们的钱，两个建议，一是不玩了，二是把手头上的钱玩完就算了；没亏没赚的，注意，下礼拜就是决定你们位置的时间；赚了10%左右的，建议只关心自己的账户，别管下周怎么走，先把这笔交易做完。别把赚的做亏了，一定注意风险。你如果和z哥一样曼城阵容，拿住不动也没问题。目前主力阵容和替补阵容都没发现什么问题。无论如何先保住本金，后面机会多的是。(3:17)第二阶段还没来。什么时候来？要等前面这些没业绩的票都跌回原地，跌回到60%，80%的程度，同时新的龙头出来。妖股占指数权重小，后面会来回下跌上涨和跌破，回调的最低点连线，一定作为最后的止损点出来。(3:40)三个步骤：第一步：先把目前持仓整明白。该砍砍，该留留，整理清楚。翻番后再翻番的票，放心已经结束了；如果按三大保命法买的，仓位不重的话等等就行了，新手一律只输一根k线，出来之后就别动。第二步：等。等市场下一个明确的上涨周期，等增量资金入场，现在没有。现在是第一波大资金结账，第一波都知道是阿信，第二波谁接棒需要市场选出来，现在谁都不知道。第三步：时机到了之后，瞅准了，调仓换股。
下周锦囊(4:05)这个位置能确定的，可以说第一阶段结束了。z家军现在最好的两种状态：第一种是第一波结完账的，一点斥候在里面。等后面第二阶段起来，随时准备并道进去。后面永远有b1，验证回调低点是否低于前一个低点，双B1入场踏踏实实的。第二种是拿住主力阵容，一直拿着不动的。空仓的，如果下周再跌，可以进一点斥候。注意依然是斥候，探路，不用救的那种。总仓的10%-30%，侦察所有你下一波想打探的地方。上周派完斥候的，稳一手。(4:17)新朋友被套的，要看票有没有业绩，前期的涨幅高不高。仓位重了就减点。该认输认输，记住经验教训，输就输一根。严格遵守的亏不了多少钱。交易的基本功就是止损。
小记恐慌很好。主导资金没怎么减，但市场流通盘完成了换手。开场提醒：明确斥候是什么，没了就是没了。自古斥候就两种结果，要么带回消息，要么回不来。没有主力救斥候的道理。就是试仓。不要给自己过大压力，做错也别过于自责，大a就是这定位，主力挣的就是你的钱。目前为止，上周五尾盘才有点意思，才有右侧调整的意思，一阴穿三线，断头铡刀。左侧都是阴跌。至于这根到底是什么，得之后才知道。周五天塌了怎么办？别着急。得不到家庭支持的婚姻，最好就放手。(0:40)某票月线连续跌，底部连续放量？一个票放到月线，先找前高，一般都是放量。再看最近这几个月的量，如果最近的量没有前高的量高，那这波暂时别看了，说明不是特别牛；如果量比前高的量还高，大概率会把前高的量挑了。可以去找这样的，然后周线月线季线J到大负，越跌越买，具备左侧的可能。(5:36)无所谓阳量阴量，阳量更好，如果大阴量观察一周，一般只要有量就行。二选一必选错所以我谈了两个，z哥我做的对吗？z哥没教过你这个，并在道德上批评你。该涨不涨，大概率必跌。一般来讲，J到大负进去，三天内要有中阳线，因为主力不会在底部给外盘太多时间。如果没有涨，平账割出来。赚多少是市场给的，亏到少是自己能决定的。你们爱操作的，大盘往上走还好，但大盘转势的时候，你们就成峰哥了。做交易的天赋？这个月走到这没有亏，3%-5%的浮盈，说明心态有点天赋。这个位置国家队不会救。上周大基金减持芯片，券商国家队在减持，不会马上回来，这个位置就是很难，所以多看少动。大部分人拿住不动的时候，还会接着往下杀；大部分人清出来后，就会快速往上拉。具体转折点在哪里，谁也不知道。新前锋必须按照严格右侧的交易纪律，因为没有浮盈做安全垫。其他不稳的票也一样。买入后必须上涨，脱离成本区，不涨就拍掉，说明你时间错了。新前锋这波回调后平出来的，给你点赞。浮盈30%之后，利润亏没了，平出来，交易没有问题；如果浮盈做到浮亏，就是止损晚了，交易有问题。《华尔街幽灵》核心：买进后，市场没证明你是对的，就说明你是错的，出来。任何时刻，一定做到风险控制和管理。别看不起平出来，等你亏了之后就会想当时平出来有多好，参考峰哥。说了无数次不要上杠杆。点名批评24岁上杠杆梭哈的，非但不听上周锦囊最多上斥候，还要上杠杆梭哈，并且还认为自己遵守交易纪律。z哥看到很生气，再也不想理会。一年三百六十五天，看懂哪天做哪天。有了交易策略后，不是每天都要操作的。米儿，迪迪都不可能一把上去。社会不是非黑即白，课堂上不会教你。(2:44)川普上来之前一切都是噪音，都是各种媒体给下跌找原因。下跌原因就一个：就是获利盘。涨多了跌，跌多了涨，就这么简单。(2:52)阵容里要有稳大局的。比如飞天。组合策略，低波红利，看过去三五年，涨跌都比市场幅度小的，可以平滑净值曲线。光伏被套两年？没有只输一根k线。J到大负看盘中还是盘后？一天走完后。止损看盘中还是盘后？没有一定之规，看个人承受力。对下跌回撤要严防死守，能不亏就不亏，一定要严肃。不要对票有感情。z哥对阵容里最满意的还是anything is possible。20以下。就这个标的，未来五年反复做。压箱底的，千万别出去宣。z哥拿住不动是因为浮盈，z哥新前锋也出，不进球就拍。z哥迪迪成本19，台子成本七八百，米儿成本17，这才能拿住不动。新手一定要注意止损。太子不涨，不意味着要大跌。这样有业绩的牛股，到了一定平台后，就横着。太子别看了，留个利润当底仓就完了，需要休息。问华西的直接销户吧哥们。(4:33)亚马尔策略/牛股策略：最多20%的仓位，B1入场，第一波起来后，减仓一半降成本，然后不看了。等后面一倍再减一半，再往上再减一半，最后清仓创新高。核心逻辑是上期说过的，高仓位一定拿不住。发仔和新前锋逻辑一样，没有安全垫，起来之后应该减一半降成本。(4:37)迪迪先到240。现在还是第一阶段的结束，算是彩排，已经是满屏z哥救我。所以大概率都是结账的。德德挺好的，等中国电动车出口欧盟政策一调整，再是AI大幅需要算力的时候。
留言回复z哥怎么看出盘面会有变化的？因为现在没有增量资金，前期获利盘还有好多没被洗出来，所以肯定有波动。凯利公式计算仓位？用mt4，或wh做回测，自己写代码。个股场外期权？别。美元这么强，港股是否短期难有作为？可以这么理解，关联性很强。拿了几年的票一直等不到大的咋办？换啊。上涨趋势，日线J大负，第二天高开买不买？跌破前天新低买不买？如果跌破前天新低，等到收盘，看清楚什么形式。如果高开，可以分批买。高开缺口不大(2个点)，大概率往回补。周五加仓到70，成本亏4%，刚好亏了盈利盘，接下来是跑30还是进30？跑。市场证明了你错了。医疗险？重疾细则越细越好，生病住院赔多少，什么医院。投资类的没意义。今年能破前期新高吗？没人能预测。斥候之后什么时候派大部队？备战三个步骤，锦囊两个状态。大资金撤退买地方债？不是这样。是央行用国债置换地方债，跟大a不相干。票的背后大哥们有联系吗？有，否则怎么做。四十大寿怎么过？男人不过生日。散户怎么知道主力动向？一句话说不明白，看z哥直播就行。z哥网友最崩溃的时候，怎么熬过来的？宁子17到24，再到11。核心是与祖国同在。拿着头部城商行不动？一年半之后可能有所表现。z哥暂时不碰。人名币未来汇率？7到8之间。左侧能否看作大周期的B1？不是，左侧会一路钝化下来。(6:09)浮盈卖一半剩下的仓位怎么设止损位？止损位就是别做亏了。后面B1到了想接回来止损位又该怎么设？只输一根。打新？现阶段没问题，A股成交量低于6000亿，就先别碰，一万亿以上都能打。二阶段之前都维持斥候状态吗？对。主力J到负值还能派兄弟试水吗？保持很轻的仓位(1/4以下)可以。为了后续龙头准备。右侧低J反转k胜率？大盘有，个股不一定。券商和创业板指数投的太多怎么办？券商整体问题不大，只是短期不太会涨。创业板没办法，跌的就是这些，该认输认输。券商是第二波初期还是末期？会分化，不好说初期还是末期。到第四阶段会一起起。(7:06)第一阶段到第二阶段隔多久？下杀力度大吗？力度大的话就没了。间隔时间不好说，快的话两周，慢的话一个月，再长就没了。a股20万到200万要多久？十到十五年以上。误操作买入怎么办？买错的话赶紧先退出来。认证真妹妹中。奢侈品工作经验要积累，利用小红书。爱美客估值还是高了，也属于大消费，在后面。嘱咐：最近市场还是多看少动，斥候出去，斥候太多就减点，不要判断底部在哪，判断不了。只要B1买的，就是比以前有进步。后面解决B1钝化的问题，就是记得止损。啥时候做突破？现在做不了突破。右侧趋势里，连续J到负的，就是短期市场过度恐慌。只要符合保命三招的标的，问题不大。最后一首歌《只是太爱你》。晚安，拜拜。下周好运，四不原则。写在前面：z哥直播尽量是普适的。但有些过于基础的问题，还是需要自己有些搜索能力，花点时间看录播，或者多翻讨论区，基本的问题一定都能找到答案。



小微作业(2:32)

先提醒下z哥微博不要过度解读，不用翻译，写的就是本意。说鞋就是鞋，说小天鹅就是小天鹅。不过周五发的鞋，也算是提醒有些朋友不忘初心，记得来时的路，一定要睡得着觉。没有推荐，但要买宁子记得分仓。

下面是正式的作业，先声明没有任何推荐，只有思路解释。这是最朴素的做左侧票，或者左侧转右侧票的一个全程的买点策略。

卖点可以搜索录屏z哥四种卖法。如果做长线就是奔前高，没有卖点，只有信仰。第二是看底部起来的翻番。

图是z哥阵容队长从21年到最近的周线图，共6次买入，没有卖出。整体来说买入都是平台或区域的相对低点，加仓逻辑就是B1，重剑无锋。





首先要知道三个前提：

最高和最低只有区域，不说点，最值不可知，包括主力。机构买卖也是在区域，区域可控。

从21年到24年，大部分是熊市，单边下跌区间。当前依然是当反弹看，还没有确认下面的点，目前仍然当作从左侧往右侧转的一个过渡区来看。整明白这张图，无论熊市牛市，大概率能赚钱，而且确定性很强。

z哥希望能通过这张图，让各位学到在每个位置关键决策时的心态是什么。



六个买点的逻辑：

①(2:40)：2022-10-14周内，210左右，前一周J：4.14，当周走完J：-0.62

这是左侧，队长往上冲到七百多后回撤，这期间有多次周线大负值，z哥不碰。已经翻倍再翻倍的票，第一次大回调别碰，再好的票都别碰，不要吃这个周线B1，反弹大概率也是降平台出货。至少要月线或者季线级别的B1，可以当作第一买点。比如哪天宇宙行(工行)出现季线级别的大负值，就可以当作第一买点。

如何判断回调到哪个位置？翻倍再翻倍的票，首先要回调到这波行情底部到顶部一半的位置，再找至少月线或者季线级别的J到大负值。比如宁子从3块到101，回调到50，z哥都不碰，还没跌完。周线能到大负，月线就能到大负，月线能到大负，季线就能到大负。从101回调一半到50，开始等季线大负值。出现季线B1时宁子已经从50到25，基本都是这样的规律，此时价格跌到最高价的1/4。机构出货在最高价的1/2左右几乎已经出完了。比如一个票从10到20，再到25，再杀回15，机构在25到15期间出货，出货平均价在18-22之间。

第一个买点，价格已经低于最高价(700+)的一半，z哥等到季线大负值后，找周线大负值，标准的周线B1，J为-0.62。z哥左侧不用斥候，进了半仓(这个你们不一定要学，z哥还有其他备用金)。左侧的第一枪要有力度，否则容易倒金字塔加仓。

第一买点后两根阴线钝化，z哥没加仓，是因为第一个买点进的半仓太多，已经完成了这个区域的建仓，210到180的差价不足以z哥再推一个仓。如果再降平台(当时risk很大，谁也不知道要调到多低)，就在更低的区域加仓，比如150或120，再补仓才能明显降成本。

②(2:52)：2022-11-04周内，180左右，前一周J：-4.12，当周走完J：19.41

z哥实际买到的，是周一J到大负值钝化的相对低点，两个成本叠加在190-205区间。

这个买点可以理解为再往下走，加了一点点仓，但还是同一个平台内。

③(2:53)：2022-11-11周内，210左右，前一周J：19.41，当周走完J：48.79

是确认了B1之后的B2，11.10号买入。此时已有安全垫，标准周线底分型加仓。如果这就是底部区域，z哥要确保成本在底部区域的均价线上。均价线就是V中间一横，50%的位置。加完仓后成本为205。

之后连续涨到410，翻番了。此时z哥没卖，是因为目标是前高，甚至仓位还没买够。而连续上涨导致周线没有买点，左侧反弹不能在右边连续加仓，比如这次十一之后，容易加成倒金字塔。所以不管你前面的买点进了多少，不管买没买够，只要是流畅上涨了，不动，等回调。同时检验之前170的低点是不是真正的底部，如果破了下来接着买，如果没破回调后也有B1加仓。

④(2:56)：2023-07-21周内，320左右，前一周J：73.54，当周走完J：60.27

要看懂这点首先要遮掉后面的部分。此时z哥在等回调期间，出现标准的三角形旗形整理，z哥判断左侧转右侧，找日线B1加仓(7月24号J到-3.03)，同时z哥认为这是周线级别整理三角形的结束，此时z哥仓位接近80%，总成本在220-230区间，计划在旗形整理结束往上突破的B2推满仓。

永远不要错过完美的图形，完美的图形干错也要干，无非止损。

此买点是判断左侧转右侧后，找日线J到大负值的加仓点。不用看量，主力控盘的话突破是缩量的。

⑤(3:03)：2024-01-26周内，260左右，前一周J：12.76，当周走完J：21.14

乌云压城，旗形整理漏了，回到z哥成本区。等周线大负值，但没等到，周线J到12的时候价格回到z哥成本区域，周一开盘z哥加仓，此时仓位90%，成本在210-225区间。

此买点可以理解为周线B1。

⑥(3:07)：2024-07-19周内，365左右，前一周J：75.15，周线走完J：25.36

继续往前考验了一个低点，但没有破，此时判断完全左侧转右侧，找日线B1或B2。24年7月19日，日线J到-15.89，极限大负值，z哥加仓到满仓，最终成本240(分红后225)。三年时间浮盈77%。



免子左侧，周线连续J到大负值钝化，起来就是50%，左侧买的就是套。

买跌是赚大钱的方法，也是保命三招的逻辑，因为烂票你在任何时刻不敢也不能加仓。

总结(3:20)：

左侧找公认的，买套，左侧连续下跌的，到一半或者1/4了，季线月线到大负值，第一枪进去半仓。这个位置看未来新高一定是底部，但往下看可能还能在半山腰，但无所谓，一定是底部区域了。

后面如果起来并且横住了，可以判断左侧转右侧，找日线B1。票能横住说明主力获利不卖，有人控盘，转势概率大。如果没人控盘反弹起来后一定是下去的，因为散户和主力都会卖。国庆后的阿信新前锋发仔就是这概念。

后面如果转右侧失败了，找周线B1加仓，一定要有明显价差，加仓才能显著降成本。如果再跌破，不动了，等新的价差再加。不要忘了前提是符合保命三招的，可以咬定青山不放松。

后面如果反复，起来又回调到原来平台继续干。

现在这个位置没法重仓，可上可下，所以说用斥候1/4到1/2。

(3:30)把这套逻辑弄懂了之后，把自己以前做的票翻一遍，再把过去三年时间(穿越牛熊)市场里涨幅最高的第一页，前50个票，周线翻一遍，看哪些票还能找到这样的走势，找共同点。

周线会做了，日线也可以举一反三。



下周锦囊

如果真突破，周五下午为什么落下来？

如果下周真的启动，多的是机会。真正的行情是大盘股搭台，小盘股唱戏，小盘股唱罢，大盘股启动。

老粉赚到钱的，别做亏就行，有浮盈就放飞一半，降成本。

(3:39)这个时间点，一直到明年川上台，没赚钱不臭。因为机构都在调仓换股，大家都在等，包括政策预期的落地。还有对面的川，都是不确定性。还有汇率战，隔山打牛，卢布锚的是rmb。各方压力下，大盘还横在这已经很难了。

这个位置有支撑位，砸了几次咋不下去。机构一直在入场。第二阶段，新的公募基金大量发行，新入场的机构仓位还很轻，不会蹬的。

周五新前锋的三段式是标准的公募入场，一定是基金经理给交易员发指令要买够多少，建完仓后下午就熄火了，不要认为他们进场票就能往上走。麒麟会没动，已经翻番了，只留个底仓。

(3:47)目前来看，依然没有任何大规模驱动市场向上走的增量资金入场的情况，z哥看到的仍然是市场在这个位置换筹。上周五上午有一波，应该是某几只新的公募基金趁最后一周建一下仓，很明显，跟前面的主导资金不同，并不是向上的驱动资金，可以理解为当前3300点位的一个承托资金。现在没有合力，形成合力就是9月24到9月29的走法，没有卖点。下周还要观察，依然要控制仓位，有经验的按B1B2纪律买，别做亏。

空仓的，不要怕踏空，怕就出斥候买点；满仓的，拿不住就卖点，钱是赚不完的。

旗形整理后面一定是越反弹波浪越小，比如这波入场的波段就没有国庆后的波段大。三角形逐渐收敛后，要么往上突破前高，要么往下漏找下面的支撑位。原理是盘子越洗越干净，剩下的要么是主力的筹码，起来之后获利不卖，准备做下一轮；要么是主力全走了，都是小散接的盘，最后主力底仓往下一砸跌破平台。

所以未来一直到明年川上台，z哥觉得应该都是一个整理，无非是B1买点，起来后卖点，真的连续上涨不可能。(3:56)截止到此时此刻，不可能一口气上去。如果周一z哥监测到有明确增量资金入场，那大家又能玩两礼拜。但这个位置进不是很合理，z哥觉得还应该再洗一周。

你们新进来的现在最怕踏空，因为你们进来就是踏空，但这个阶段赚钱很难，这个位置旗形整理浪越来越小。你们首先要学会别亏钱，怕踏空就是1/4斥候，输就输一根。

这个位置z哥还是不动，新的康波周期是25年下半年开始，这期间肯定是反复的。但等到25下半年进可能就晚了，所以现在就随之波动。但你们做不到，就按纪律做就好。

整体来说，多看少动，20%到50%，拿你能输得起的，出现B1B2干，设好止损。

如果下周真的有增量资金放巨量，两万亿蹬起来了，那也挺好，找B2，放量阳线突破前期平台的，第二天没有3/4阴量，你就蹭进去个半仓的。但这个位置不上不下，很麻烦，最好就是等胜利者站队就好。



小记

创业不急，什么时候都能创。能去先去大厂历练，都是优秀的同龄人，边挣钱边积累人脉。

(0:35)目前人民币资产在换锚，之前锚在美元上，国内锚在房子上。现在在换锚，大家都认为换到股市，其实也不一定，目前来看是换到国债上。目前为止，股市的涨跌都是很正常的，没有特别异常的情况。

不要说什么”化债牛“”化债竟是我自己“，股市里的钱到不了地方平台上。化债是国债置换地方债，化的是流动性，都是上万亿的专项债，走的是央行的货币政策的体系，跟股市压根不是一个系统，驴唇不对马嘴。什么时候可能有关？如果有一天，比如云南城投，新疆建设兵团下面那些地方融资平台，这些票大量蹬起来后，当地国资委大量减持。但现在完全不是这情况。

一两年前是康波周期尾声，23到25年初，没有机会，等着就行。从去年年底，尤其今年二月份开始，z哥发现开始有机会，才开始聊这些。

本科如果不是学习的料，没必要读研，不要跟风卷。

(1:06)卷也要卷对方向。散户亏钱最好的方法是天天盯盘做短线。大a的T+1杀的就是看盘的人和做短线的人，赚的就是短线的流动性。你看到的所有分时图，都是主力画出来给你看的，你再刻苦努力地研究骗你的图有什么用呢？不要全职做股票，核心就在这。所以不要看盘，要看就看尾盘，至少从日线以上看。z哥只看周线，往大级别看，比如要涨，不管每天怎么画，大级别的重心一定是要往上走的。

机构是怎么画图赚断线流动性的钱的？突然点火，蹬起来3%，然后放手，这时就会有密密麻麻的散户小单帮你往上顶，顶个2分钟左右。然后机构在买1到买50里边算下钱，比如1200万，然后就挂个跌停价放800万的单子，散到200个账户里，瞬间就给你吃掉。

小v发的一个私信，在底下横盘卖掉，涨起来之后买回来，尾盘又被杀。完全做反，SB战法。但不要笑，这可能是任何人，就在无数盯盘的显示器背后。

(1:13)前两周踏实买B1的朋友，又享受了一下蹬上去的快乐。这些人是很少的，地量见地价，这个钱就是主力给你了。但机构不怕你跟到底，因为B1起来一根走一半，再来根B2再走一半，然后再往上蹬突然一根上影线再往下杀，底下B1进来的全走了。(所以z哥说的只有仓位低才能拿住真是无比正确)

(1:15)要抓机构的软肋，机构的软肋就是B1。为什么很多有基础的金叉敢买，大负值不敢买？金叉是最好骗短线流动性的，要死叉了马上能给你做反身向上，随便做空中加油，小散上钩，之后再往下死叉，赚的就是短线流动性的钱。你们看的所有技术指标，金叉死叉是最没必要看的，回测正确率不到45%，越做越亏。

(1:21)B1买的如果钝化，对新手来说，只输一根出来；对老观众来说，右侧三次建仓法，但你如果没买，平出来了，好的，表扬你，如果能保持这样的习惯未来每次股灾都能逃顶。B1对散户来说就是最好的方式，没有之一。

(1:24)z哥做市场二十年，没有一个做短线能长期活下来的，没有一个，怎么赚的就怎么亏回去。市场真正赚钱而且能沉淀下来的三拨人。第一是麒麟会，大哥，吃游资和私募，他们赚钱是背后公司赚钱，自己只拿提成。比如阿泰每次的区间不是同一拨人做的，但背后出资的麒麟会是同一个；第二是早年(2016年以前)做增发的人，跟你也没关系；第三就是遵守保命三招拿长线的。这些标的比如招商，格力，美的，三一，伊利，台子，早年的万科等，所有人都知道是大美女，但是很少人有耐心。等市场里什么热点都没了，都炒一波了，他们就该起了，因为最安全最保险。

舔狗舔到最后应有尽有，说一无所有的是还没到最后。比如你现在去追迪丽热巴到八十岁，谁能赢你。股票也是这样(要符合保命三招)。你们都是追高，都是锦上添花，女神不在乎。

(1:52)分仓，十万本金以下三到五个票，最多五个票。一百万以下，五到八个为宜，其中至少50%要配罗德里(稳大局的)，30%有攻击性的(活跃的)，20%可以瞎弄(牛市，遵守纪律的前提下)。20%一个跌停也才2%，净值损失10%以内还能回来，20%就难了，30%账户基本废了，损失50%，那下一波行情跟你也没关系了。因为被套50%你舍不得割出来，就算割出来也买不到翻番的票，就算买到你也拿不住，因为你还要操作。你只要操作，在一波行情里你的收益率就跑不过大盘，有数据支撑。

(1:55)很多朋友发私信，z哥觉得韭菜太好割，不吐不快。券商融资融券割一波，天天做短线又被券商佣金割一波，瞎追又被游资割一波，最后高峰存款转移又被机构割一波。

再次强调，T+1赚的就是短线看盘和做短线人的钱。真要涨的票，早上十点前直接蹬板了，不会给你机会。还有每天涨几个点，一路高位钝化没有买点的票，也是人家不给你机会。给你机会犹豫的，一般都是要割你的。所以分时图内你能看懂的机会，大概率要反做，乌合之众原理。

都有大哥，迪迪这么大市值都是完美控盘。

有人问z哥你为什么看好峰哥被套的票？z哥：。。。

摩羯男之歌《大女人》张宇，媳妇迷。(确实准)

(2:27)z哥现在的涨跌没什么意义，因为涨了也不出来，现在追求的是一个方向，就是把这波国运吃满，从易经上来讲这波国运到2047年。巴菲特的玩法在大a不行，但思路事实证明可行，无非时间要拉长。

z哥所有票都是奔前高。宁子必须40才走，35开始走。

新人B1进，输一根出来，接着还是B1，不敢买，然后起来了算什么情况？这算好情况。但凡是阶段顶部，你只输了一根。

z哥说右侧从不止损，关键在于左侧有浮盈，所以不要乱记。新前锋没有安全垫照样要走。

双B1买法，也有往下漏了你必须止损出来的情况，未来都能体验到。

(4:15)做T做不了，赚不到钱的。女性可以做，赚的不是主趋势的钱，赚的是菜钱。很多有孩子的妈妈可以靠这个赚钱，方法就是找控盘线(之前写过)。男人做不了，赌性大。

(5:00)z哥拍照教学，关键要给女生拍出来大长腿。



留言回复(5:14)

宏观信息下礼拜说，结合下礼拜盘面，不会过时。

怎么不配中药？配了就更慢了。z哥以前配过阿胶，已经放了。

板块轮动是a股特有的吗？全球都有。否则指数涨太快。机构是拿经济周期当挡箭牌，周期在机构资金面前都是拿性，想拉哪个随时都有消息。

券商量化T0？完全噪音。

存款500个，求稳，全买的R2R3年化5%信用债基金，目标5%妥当吗？不要这么买。现阶段要对冲中美的风险。300个买R1，大行月以上的，2.7%左右。100个配美元的理财，4.7%。剩下的100再配个R2债券型的，信用债基金风险还是大。最后凑3.5%左右合理。

两根大阳突破算B2吗？只追第一根，后面是B3B4了。

如何抓麒麟会和龙头？你抓不了，要合力走出来的，只能等。

这周大盘反弹不少，能确定是稳住吗？3259到3326，哥们你没见过世面吗，踏踏实实的。

哪段经历对z哥帮助最大？都重要。手上知行合一是因为以前期货做铜的时候，一礼拜挣了2600个又亏回去800个，没有遵守纪律。

精力不足搞不动副业？别看盘。

周二J到大负，周五J到正了，价格反而更低了？很正常，钝化。一般这种情况后面还会再跌，股价跟J不相关说明有人压盘。比如迪迪压了两周J还没到负值，说明还没跌完，有人压着卖。

短期内频繁出现平价大宗交易？很正常的，没有影响。

去白洋淀工作发展现在是B1吗？还不是。等政策。

期货？现在很难做，等川。要提醒的是一定要看基本面和经济周期。纯交易的是股指期货。

某票在竞价阶段突然跳到跌停价又跳回，有成交吗？没有，只是主力在试盘，瞎玩。

(6:18)储能行业有发展吗？大有可为。

突破颈线，连续三天放量上涨，第四天阴线放量微涨，出收购公告后低开十个点，量能不变是洗盘吗？不是，是出货。

金叉死叉和J有区别吗？区别大了，金叉死叉主力骗线很容易。

上涨趋势J没有负值，下跌趋势J全是负值？把今天说的图研究一百遍。

腾讯和字节比较？腾讯经过验证。字节是流星还是恒星还要看。

z哥监测的指标？z哥自己实盘跑的一些指标，机器学习算出来的，结合L2数据，可以看股探报告。

如何看科创板某瞎炒亏损芯片股纳入上证，有什么含义？没什么含义，就是客观标准达到了。

香港开户还是港股通？港股通就挺好。

医疗？还没到时候。

(6:57)螺纹钢/期货

突破并站稳均线年线，能不能判断左侧转右侧？不是。一般站上无穷成本线，算是有主力入场的标志。年线意义不大。

大跌反弹后横住了说明是控盘，那如果高位下跌后横住了是下跌中继吗？是的，可以反过来看。

右侧J到负值的止损点？没浮盈就是只输一根。

周线B1止损？要么是强势票回调，要么是屁滚尿流下来出现季线或月线之后，只有这两种情况才尝试周线B1。一般来讲周线B1不止损，可以设强制止损位，左侧没有什么依据，右侧类比日线只输一根。连续两个B1看不出什么，接着钝化可能还有新低。

新前锋压力位多少？不要想压力位，压力位都是借口。

期货策略？《十年一梦》，《澄明之境》，还有一本期货市场什么技术分析，蓝的大厚本也看了，再来问。

这周还是斥候局吗？z哥还是满仓，风险不大，同时长线看好。这个位置会反复来回弄，最好就是斥候，半仓都多了，新大哥没出来，没必要这个时候着急。第一波政策还没落地，卡在这了。这个位置踏踏实实的，你不会错过国庆那样的行情。没什么大的机会，前期的获利盘还没整明白。如果下礼拜临时发现有增长资金入场，z哥会提醒。

一些重要会议，机构一般都是反做。

最后一首歌《只是太爱你》，晚安，下周开心。下周见。




上周回顾(0:19)上周小阳线，很多人追了，要么是新粉，要么是真没这天赋。a股不存在踏空，只有套牢。不追：想想不管票怎么走，都是买在底下的有优势。不动：对未来预期明确时拿住不动是最好的。不慌：知道自己买的是什么。
下周锦囊(4:40)一个字：等。不要怕踏空，a股没有踏空。大部分人能少亏钱甚至赚钱的方法，就是拿住不动，穿越周期。先不亏钱，四不原则，B1干。上礼拜只有被动性的增量资金，没有主动向上的增量资金。量化一下(0-10)，如果国庆那波的增量资金是10，3600到3200的增量资金是-10，现在是0.7到1，几乎没有。现阶段完全符合前两周的判断，第一阶段的钱出来去哪看不见，有可能还在里边，有可能出来一部分，还在水底。你可以拿B1赌。能确定的是大量公募成立，还没建好仓，起维稳作用。上周上午蹬起来，下午就落回来，是标准的公募或险资入场的表现。公募只有两种玩法，建仓和追高。不会蹬。下周接着等方向，1/4到1/2感受水温，进可攻退可守，别想着赚大钱。z哥还是满仓不动，看的是未来的资产重定价，跟股权相关联。方向选择出现后，当天市场一定会有一个票放量突破，但不会直接上去，参考淮子二十几突破的两礼拜是怎么走的。所以说别着急，川上台前赚不到大钱和流畅的钱，现在市场的权重股的波动就是越来越窄。现在的蚊子肉建议新手别要了，没意义，风险较大，往下漏十个点，往上走七个点，不走就没了。风险提醒：有人私信觉得自己成了，太多钱在账户里。新手一定要拿输得起的钱，多的钱转出去，因为很多情况你们没经历过。下周z哥觉得很有可能往下调一下。z哥还是满仓不动。
为什么老踏错节奏（板块轮动）今天是z哥4%到5%的知识。50%以内能教，50%以上看个人天赋了。过去三周很多人觉得自己踏空了，因为板块轮动，指数其实没怎么动，三角形收敛。轮动的时候你不追又馋，一追就被套在上面。轮动逻辑：第一阶段阿信或者白酒这些大哥打地基，立棍。立棍之后变成回调和整理区间，这时游资和小机构会主动造各种板块轮动。当系统没有阶段性系统风险，就是板块轮动的时候，而板块和概念轮动，本质是伪命题。炒各种概念的都是在洗脑，让做短线，市场组织者都希望参与者做短线，然后通过分时图和日线图赚你钱。因此你要有反着来的概念，分时图开盘往下砸，考虑买，日线级别就是B1，才有可能打到主力的三寸。(2:50)把握市场节奏，三个方法：第一：靠经验。五到十年经历完整的牛熊市会有感觉。国庆后经历了三波的，第一次是十月八九号，第二次B1B2，以及最近的这一波，现在觉得自己已经成了的，要戒骄戒躁，注意风险，没这么容易成的，没经历的还多了。第一波自营盘先蹬券商，之后是公募基金入场。现在就是有大资金接着，通过发新的公募产品，另外像(证通)国资通过买场内或场外etf，或者买现有的公募，全市场普配。但是他们不蹬，因为获利盘太多，需要整理消化获利盘。打个比方第一波券商，之后互联网金融，之后果链，之后新能源汽车。靠经验，以前怎么做现在还怎么做。(3:04)这两周收敛后低价股在涨，明年三月份是高送转，高价股。机构把低价的两三块炒到八块十块，之后每年三到五月份，越贵的票(100以上)越往上。台子不是，台子是最后，要么是帮指数冲线，号召全社会来接盘，要么是大盘往下杀的时候出来稳指数。这就是按传统经验的轮动。高送转各种玩法，其实是赚散户钱的，价格看似低了，复权后其实很高。第二：(重点)量化标准。最简单的就是B1，不论牛熊，是你能赶上轮动唯一的方法。上周轮动到的又是互联网金融，指南等。金证，赢，恒是一家，小招也起来一下。逻辑就是跌多了要涨，涨多了要跌。B1最符合轮动的逻辑，就是哪个没涨蹬哪个，埋伏进去之后等轮动。（再次提醒宁子）上周传媒，IP的起来了。还有建材，家装。这波国家收储，长租5-10年。有这种宏观政策的预期，可以找美克美家，东易日盛，金螳螂这些周线的B1，他们之前是左侧，现在起来后转右侧，也可以看日线B1。找相对低点埋伏好，等着轮动。但他们已经起来了，只是举例子。再比如上周，指数一旦要下去，小招或者银行蹬一下。但银行没有整体涨，还是回调状态，不是现阶段市场轮动的主力。你要想在这不亏钱或者赚点钱，就是B1进去，日线还是周线就看你承受风险大小。第三：市场自然走出来。比如谷子(ppmt)，里面大部分都是趁机蹬一下。还有各种其他概念，首先要明白这些是跟不上的，一律当短线噪音看待。(3:53)一波行情里有主线，每年里有一个主线，几年里有一个主线。这些票套不死人，要把这些里面的龙头股记下来。判断主线的三个标准：政策支持，延续性时间足够长，规模足够大。每年的惯例性主线：比如果链。在中国能炒十几年，一年一波（明年二三月份）。如果一个概念只有十个票，就别看了。果链概念三五百个票，总市值加起来几万亿，机构资金合力干这个概念一个涨停收益就三五千亿。之前的地产。三五年的政策性主线：如国家制造2025，十个行业，代表是新能源车。三五年点火，十年时间发展，只要车不被替代，也能做十几年。新能源车看盘面，也是每年要抡的。同时新能源车也是阶段性的，如果未来迪迪市值到一个不可思议的位置，就结束了，不会等到业绩最好的时候，业绩突破的时候已经屁滚尿流。之前的高铁。新能源车可以参考过去的高铁，五到十年就结束了。现在的高铁起来都是一过性，神车早结束了。未来的新能源车也是一样的。现在迪迪一个个台阶上，你们刚来，你们是最后一波。迪迪可能套最后看上一万亿的人。一段时期内的阶段性主线：芯片。芯片也能当作三五年，但没有新能源车牛，因为新能源车是在扩大战果，而芯片像早期的新能源车，迪迪50块以下的时候，还没有成果的时候。AI。中国ai很牛，但是短期没业绩，没到时候。ai未来可以认为是媲美新能源车和过去高铁的重要的轮动机会，大部分人只要常年盯着，一定有机会。但别着急，ai和芯片，就盯住一个，不用多。白酒，也是周期内的主线。大消费，最后通货膨胀，走一波。(4:22)如何跟上轮动？每年找一个主线。明年：第一果链肯定有，apple再不发力要凉凉，第二应该还有新能源车，可能更散，有业绩能整体增量往上走，如这界那界的制造商；第三可能是阶段性和一过性的芯片，但除非大a蹬到4500以上了，否则芯片这种一定是下来的机会，因为再往上业绩支持不上，所以是先下来再起来，机构也赚但股价差不多。(4:35)最牛的是每年都有的，果链。次牛的是三到五年的，如以前的高铁和现在的新能源车。再下一些是牛市周期的，如亚马尔和新前锋，这些你没法拿住睡得着觉，a股牛市说没就没，所以不进球就拍掉，别用重仓。小天鹅不要碰。台子，队长，迪迪，宁子这些是相对独立，因为跟的是行业政策的周期，不是跟市场表现的周期。(4:36)总结:经验。五到十年会有感觉。量化标准。等轮动，无非轮动的快慢大小。追就是做反。市场走出来。历史市场和未来市场。比如高铁，已是过去式，十年前走出来的；果链，过去持续十几年，并且未来还会延续，果链没了，还有米链，华子链等，除非手机被替代；可预见的未来还会有新能源车；再未来是什么，ai和芯片，但很难突破。那做什么呢？就是炒概念阶段，ai和芯片未来做波段，不要做突破，到前期高位就出来，大概率回来，再接再做。脑中要有这些阶段以及常备行业。
小记做短线没有能赚钱且长期存活的。让你做短线的，背后是让你在合作券商开户，赚你的交易佣金。任何一次到B1起来的都是波动，赚的就是这个钱。现在旗形整理的波动越来越小，走向收敛。国庆前的那种，五到十年一次，甚至没有先例。别抱着之前那种心态做，否则无法认清市场。(2:57)旗形整理的本质逻辑：又怕你赚钱，又怕你走了。不往上蹬是新的机构还没建好仓，不往下漏是怕你走了。整理完后：如果往下，就是强庄换给了弱庄，比如三五个驱动机构出货给两百个散的机构；如果往上突破，要么是换到更强的机构，要么是老庄进行散户和跟风盘的换筹，准备做第二波。最厉害的是东财13到15年的时候，老庄新庄有实力的机构一起往上蹬，乐视也是。这波有可能顺子(同花顺)。收敛的尾段很难的，不要all in，大盘持续性很差，机会很少，前两周这一点起来完全不算踏空，指数就在不到100点范围内荡。(3:18)迪迪要到240/260，但周线J到大负？观点不变，这个位置还是要再瓷实，恐慌一些。但要补充一点：价格和指标右侧先看指标，左侧先看价格。下跌(左侧)不言底，指标连续钝化，不是那么重要，所以在周线和月线上找B1。左侧重价不重标，10块炒到100的，100先看跌到50，再看跌到25，再看周线季线B1才有意义。右侧上涨不言顶，上涨的指标也是钝化的，参考米儿和两个月前的迪迪。右侧回调等绝对价格是不容易到的，指标都不容易到，回到机构成本区形成合力就往上蹬了。左侧赚大钱，重价格，其实是看估值。北京和上海不可替代，深圳都还不算。z哥年纪到了，眼瞅迈巴赫J到大负了(150)，低调不张扬，库里南太张扬。(4:20)迪迪和特斯拉比较？一个是美股蓄水池，其次特斯拉什么板块都有，航空航天，无人驾驶，人工智能，甚至要炒火星概念都有。(4:29)如果大a到五千点，两件事可以关注，中国神券和字节。这俩上市的那一天，可能就是大a见顶的那一周。蚂蚁不用考虑。米儿上礼拜让你们结账出来，这礼拜调整后该进又可以进了，躲过这波调整风险了。稍微大点的票50%-70%成交量在上午，特别在十点以前，争夺最激烈。(4:47)碰到分时图波浪式拉升又不拉板的，千万不要追，这是公募入场的冲击成本，除非你是老鼠仓，提前下面买好上面出来。你要买就买拉起来之后到下午两点半还横着的，可能会往上窜要蹬板，这是麒麟会控盘。起来之后掉下来的，都是没控盘的，或者故意盘中洗盘。(5:04)右侧短线经验(超过5%知识，z哥不建议短线)，不是百分百。右侧控盘跌3.5%是极限，超过3.5%有恐慌盘。如果低开跌幅超过3.5%，当天大概率大跌。如果平开或上下1%以内开盘，往下跌到1.5%，别着急，等到继续往下。同时每次往下砸时都有明显成交量，这就是洗盘主力在对倒洗盘。如果票在右侧上涨趋势，可以考虑买，至少在当日低点。但跌幅别超过3.5%，超过3.5%就是真跌。短线买了如果不涨就走。高开1%大概率回补缺口。平量的一直下跌是机构压着出货。(5:11)看分时图的前提是检查过日线的走势。看新前锋第一个B1点的走势，对比华西妹妹这波调整破位和阿泰哥破位的那天的走势。联系右侧强势股三步建仓法，每天跌不超过3.5%，连跌五天没跌破之前的放量长阳，只要下面有托着，就是连着洗盘。如果往下杀没有托着，就是真出货。没有重仓赚钱，不敢重仓是正常的，认知不够，只有自己提升了，经历了之后，一次一次挣的会变多。
留言回复(5:31)B1买的都不臭。短视频带货赛道，海鲜？比较难，平台都裁员。稳的家电股往下周线两次负值，日线还是正的，可以冲吗？右侧小周期服从大周期，买在底部区域就好，看长远。左侧小周期和大周期共振最好，买在小周期的高点也难受。米儿下周工信部信息，是否能做超短线？很难。已经在右侧上升了。野狼50推荐版本，哪个指标有参考意义？两年六千多那个足够了。对z哥来说没有参考意义，有自己量化的粉线(兆易)。你买的意义在于看筹码，Q3筹码，但你不是老手也看不懂。z哥用陈浩老师在指南针时候的筹码用习惯了，没用野狼3000。外汇和黄金不适合老百姓日常理财。国内外宏观数据哪里看？有钱的话万得，或者在小红书或者淘宝公用一个账号。东财chice也还行，天狼也有。老百姓不用看宏观数据，都是噪音，记住这十年能做，下十年做不了足够了。股市和经济数据没有任何关系。很想操作很浮躁？斥候玩玩，总结复盘。老五周线左侧有的B1比前一次B1价格高？左侧以价格为准，右侧以指标为准。美团，拼多多，华为汽车秋招怎么选？按照兴趣选。建议华为，未来选择多。证券或保险入行？证券经纪人，保险销售。成交看量还是金额？不一样，看位置。之前说的月线底部看的是成交额。除了这种情况，其他都是看成交量本身。科创板在本次行情的地位？如果当作两年的行情来看，应该会笑到最后。有个票从最高点四天下来J到负值，随后三天J都在大负，是出货还是洗盘？如果是右侧，就是强洗盘，出货的话是边涨边出。左侧不好说。J到大负不是必涨，而是这个位置恐慌盘变多。z哥说大a跟基本面无关，但又要选基本面好的票，是否指大盘新高这些票一定新高？不是。个股走势和大盘走势是有关联的，但个股新高和大盘新高关联不大。个股的基本面是一个行业，大盘是全行业。即使经济最差的时候，根据二八原理也有20%行业是往上走的，那么里面的票就是独立走势，可能就先创新高。个股看行业。800个没房没车，配置建议？真正的中产阶级。想继续发展的话，三五百万配置个老破小，剩下的至少1/4在股权资产上(康波周期从25年二季度往上走)，剩下小活期无所谓。年线J到大负值？年线太大了，潜伏五到十年后的大周期。最好就月线和季线，季线最大了。第二阶段麒麟会起飞怎么判断？别着急。所有低价股蹬一圈，明年炒高送转。芯片国家队刚出完货，军无戏言。年底是高风险时期吗？是。但如果下周突破了呢？低仓位无所谓，看长远。大霄是宏观，没问题。大盘看上证pe，12倍以下，底部区域。杭州苏州哪个适合创业？苏州。成本低，人才不少。陈浩老师？真的知识分子，全市场所有炒股软件加起来不如天狼50一根，筹码理论他发明的。他的牛市择时没问题，问题在于熊市持股。深圳共有产权房？看跟谁共有，如果是央国企主体，就是与国家同在。军工还是迪迪工作？看个人意愿。迪迪未来出海是咱们整个经济核心战场之一。广州23岁程序想转销售？23岁无限可能，还没开始，趟地图越大越好。运营想跳槽销售？想跳销售越早跳越好。cz系统的报信：24年八千亿化债的钱已经落实入库了。没错，所以z哥看好明年川上台后没准会有流畅行情。中央化债执行力很强，川上台前没必要用这些消息。明年的此时此刻，媒体上不会再提化债，执行完消失了。期货一万个人只有一个人能赢，不建议，能救一个是一个。离婚分财产，要钱还是要房，坐标深圳？要房。B2验证不是3/4阴量后能追吗？太高了。大牛市再做这种突破，现在不连续。做突破最大的成功率是和大盘同一天做突破。买房还是买车？房。买车除非泡妞刚需，否则没必要，买完就贬值。房子是货币属性的金融产品，一能抵押换钱，二能出租换现金流。杰西说的最小阻力点？利弗莫尔说的就是最小阻力点，事物总往阻力最小的方向发展，翻译一下就是箭在弦上，不得不发（下周要说）。如果没发，错了止损出来；如果发了，这个位置就是最小阻力点。最小阻力点都是试出来的，没法提前判断。想退休躺平做票有戏吗？没戏，专业全职做票的基本赚不到大钱，做票赚大钱是等出来的。物理想转量化的职业规划？规划不了，进一家公司，做课题。巴菲特看估值，英雄救美，参与管理。在单位想跳到别的部门？去认识别的部门的老大。三年前创新高的好股后面还有机会吗？有。基本面过硬的，他们是走周期的，跟大盘不一定一个周期。这周没忍住追了一把求骂两句。无所谓，只要不是满仓重仓。突破了就赚点小钱，没突破就当教训了。十月的几支高标调整差不多了，能做吗？z哥不碰。钻石不保值。宁可买金。东北房子未来十年涨不了。J到负选股和旗形整理选股的优劣势？要结合来看，共振最好。程序员做量化的学习路线？文华财经比较容易，先把文华财经整明白了。再去整MT4或MT5。程序员自学很快。销售团队小主管提升书籍？咸鱼或者淘宝买一个张老师和顾钧辉的课，加起来才十块钱，先了解好好学一下。港股比a股早一周？港a会互通吗？是早，早一个小周期。不可能互通。英国商科硕士留学建议？看个人目的，真要学习的话远离圈子。上海贷款买房压力不小？有压力先别上，房子未来是消费品，有能力再上。中某油？不看。招某做罗德里没问题，队长袖标给他都可以。嘱咐：因为z哥要面对大多数人，还是希望大家等出方向选择后再说。或者就是逢低出现B1了买。或者有利润了持股不动，等着突破或选方向。总之就是别追高，踏不空。最后一首歌，五六年的固定片尾曲：《只是太爱你》。拜拜，下礼拜再见。下礼拜争取七点半开始。上周回顾大部分人对上周行情不满意，但大亏的不多，发zgjw的没有前两次多。z哥锦囊都是一周一个，因为看的是周线起，日线走势要么是噪音要么是随机。大的方向就是旗形整理，低点比低点高，高点比高点低。这两三周要么就是拿住不动，要么就是田伯光快进快出，但经常快进快出早晚被打。劳心者治人，劳力者治于人。上周走势其实是跌了4%，只是周一(周二)往上挑了一下。过去三周都是平淡无奇，情况和之前分析的一样，别想赚大钱机会。对一些赚钱来报喜的，要小心，因为你做T做习惯了，之后类似国庆那波的机会大概率会踏空。
下周锦囊(4:30)还是无聊。等方向。旗形整理低点抬高，高点降低。低点一连线，如果下周下去了还会再起来。现在的图形很完美，会完美走完。现在就是不断洗筹，洗完之后看方向。上去就上去了，下去了也没关系，有政策底托着。这个位置依然在消化前期获利盘和套牢盘，还有在等机构建仓。现在机构都没建满仓。还是1/4到半仓，涨跌都能接受。心态好就拿住不动，z哥还是拿住不动。不要融资不要加杠杆。熊市亏的是存量资金，牛市亏的是增量资金。现在在夯实地基，两种方法，v型反转和双底。双底是往上反弹的常用走势：底下一根起来之后横住，横的时间越久，往上的势能越强。如果这波走失败，漏下来了，周线级别双底往上反弹的高度也会非常高。逻辑是底是大资金买出来的。从2600到3600是估值修复，类似宁子从10到20。再往上捅马蜂窝了。大盘已经捅了两次，再捅第三次，没有崩掉，向下一洗，往上突破有可能明年二月份。
未来五年的五类好公司(1:58)只聊行业，不聊股票，没有任何推荐。要交易还是按照z家军交易纪律。今天说的也别宣，纯个人观点。个人需要抱有质疑的态度不断去校验，不断去修剪错误。来源是z哥参考美国百年，还有日本失落的30年。有局部类似，但不是完全相同。先讲逻辑，再讲行业，再讲代表性公司。可以思考想参与到中国未来十年的经济发展，能从哪入手？逻辑：现在明确的是康波周期末期，是往上走的拐点，萧条期之后是恢复期，时快时慢，低点抬高。越是在拐点，噪音越多，悲观的声音越多。怎么看长远，要看月线或者年线。任何事都是，比如房产看的是年线，股市看的至少周线月线。恢复期后是繁荣期，再是衰退期。上一个繁荣期是14，15年，那会迈巴赫250-500个，现在150个。不论做什么事，恢复期的前半段之前都是机会，甚至选媳妇都是。恢复期也是预期在前，基本面在后。基本面在左，情绪在右。旗形整理整个就是一个大洗牌，全行业都是。洗完之后怎么走，得看数据。如果到时数据没跟上，预期回调就回到三千点。如果往上了，参考14-15年，09-10年，以及米儿，ppmt，怎么走的。五年内中国的硬科技能否突破不好说，但我们牛在有了方向后的效率(纵向和水平方向)，以及商业模式创新。总结：洗牌期建仓。机会总是出现在洗牌期间，可能直到明年上半年，这半年窗口是布局的关键时期。布局可以是你亲身投入到某个行业，也可以是资金参与。(2:59)怎么找行业？垂直领域在全球已经具备领先优势的企业。比如新能源车，已经行业创新了，但中国人把他拔高到另一个维度。或某种商业模式上有重大创新。比如新东方，教育业洗牌后，开始直播带货，蹭到了新的模式。但现在直播带货已成了常规业态。再比如字节，弄出新的玩法(短视频)。但未来牛市最高潮如果字节上市就是最高点。芯片行业？戏不大。行业都挣不到大钱。
五个行业可关注，未来五年有波动机会。(3:09)全生态类企业。最明确的全生态：米儿，华为，以前的乐视。降一些标准，线上的生态：比如队长企鹅。瓶颈在于出海文化不同。他赚的也是市场平均估值的钱，不会一直涨，而是是起来之后会下来。生态类的标准：商业生态跟中国生态高度关联，每个中国人绕不开，并且没有替代品。京东，阿里，美团等，这些比较局部，一个萝卜一个坑。未来主要看市场的估值水平，以及某方面的嫁接式创新，除此之外想自己走出来很难。全生态类的最后两种形式，大而不倒，或者突然某个口崩了导致全盘崩了。所以投公司还是投人。(3:28)(有垄断性质的)高端消费低端消费比如拼多多，中端消费比如京东，宁子。高端消费如奢侈品，台子，片仔癀，吉林敖东(人参)，中免，西楼儿女等。养老，医美不是，门槛不够，没有垄断性质。高端消费要有垄断性质的，带壁垒的，现在一定是洗牌，布局的时候。敖东严重低估，营销不行。需要观察，看后面营销是否能支棱起来。阿胶不好普及全球，但人参韩国正官庄已经打样了。敖东这个位置月线在高位。最好别碰。明年月线下来可能可以。现场看中免日上差价。SKP是线下，比不了阿免。英飞烽国内古巴雪茄独家进口，但不上市。同仁堂不是。(3:55)快消类如zara，优衣库，shein，踏子，宁子。日本过去三十年的第二大牛股：优衣库。中国的优衣库没有。海澜之家男人的衣柜没用，男人消费狗都不如，吃kfc都要等星期四。不分年龄也不分性别的：运动产品。俩龙头一个踏子一个宁子。踏子的半壁江山fila，女性贡献大。推荐书《这就是布鲁克斯》，中国的运动市场在高速发展。探路者毛利高，和踏子的关系可类比赛力斯和理想。凯乐石的溢价也高，体制内，可类比红旗，华为。(4:20)新能源车大家都知道迪迪第一，就走不出赛子或者淮子的走势，因为盘子太大。淮子尊界，赛子问界。赛子和理想是一对，淮子和上汽、长安长城那些是一对。现在炒淮子纯概念，相当于赛子第一波，上去之后得下来等等业绩，如果没有业绩就没了。现在的赛子第二波炒的是业绩，但也已经两千多亿和理想差不多了，也比较尴尬，他们车型单一。找跌下来的机会。个人判断，油车公司不会有大估值了。(4:25)医药纯医药z哥不懂，本质是不想看，前四类足够赚了。能挖掘到一共三，小林这样的也可以，你能找到的话可以私信告诉z哥。
小记(0:17)目前很多票次低位横盘，如何判断是洗盘还是出货？现在就正常。大部分票和大盘相关性很强，走的就是立棍起来后的旗形整理。z哥米儿跟阿信结账了吗？没有。智驾算法工程师担忧中年危机？还是把眼前事做好，不用规划过于长远，因为中国发展快，总有机会，不用担心。极越倒了，蔚来呢？z哥个人观点随着充电技术发展，前期投到换电上的资产太重有点浪费。国内蔚小理开拓了新能源车市场，问界M9(赛力斯)接走了理想客户，米儿接走小鹏的。作为理想L9车主，z哥按感性是拒绝M9的，但市场证明z哥还是局限了(发现朋友圈有人买了)。(1:32)旗形整理最后如果要往上突破，一般都会先往下，再往上，直接往上增量资金不够。同样的，如果要往下，也会先上再下，直接往下出不去，容易踩踏崩盘。最好的走势就是先下再上，参考2009或2010国庆前后的一波。90和00后别着急，还没上桌，男人上桌是35岁。你们年纪小的现在是建仓期。35岁裁员？命运的改变有时需要外界的改变。人生一是看命里有没有，二是看命里有的能不能兑现。浙江搞大宗贸易有机会吗？有。除了个别行业，大部分行业都有机会，早入行早积累经验。现在进银行没意义。五到八年前进的，或者十一、 二年前进的，能赚到中国房地产这波冲顶的钱。现在没了，后面的工资只会越来越低。只有到下次繁荣期才会回来。最近总是高开低走，之后真突破直接高开高走一路上去，做不了T。现在机构没有合力。老的基金在卖，因为基民解套，老的公募基金被动在卖。第二国家队大基金刚从芯片出来，也不会马上再进。其他的券商自营盘，刚翻番，下一波不是由他来蹬。(4:42)娱乐类的公司，比如日本的任天堂，中国有，但早就被挖掘了。小天才如果上市，跌一波之后可能可以。(4:43)米儿从17到33，只是大资金建仓而已。但一定会调整的，参考特斯拉。等下一波调整你再上。别宣。
留言回复(5:34)近两月的成交额是15年高点的2倍了，但是没创新高，后面还有行情吗？不是马上创的，主力建完仓后需要运作。并且只是大概率。aj38大负值。济南老破小？济南不存在投资问题，别老破小，刚需上新房。金融硕士银行客户经历和事务所审计选择？审计。因为银行后面很难赚钱，除非有关系。J值能作假吗？日线可以，连续控三天下跌，周线也有可能，月线和季线就难了。盈利的钱出来消费换到不动产，就算守住了。美股净资产对股价影响？按照格雷厄姆捡烟蒂理论，首先要跌破净资产，跌破越多越好，同时公司和行业比较靠谱，这是坠好的。大a和港股，破净很正常，股价跟破净关系不大。缠论不看。核心就是macd二次金叉做最后一波主升浪。没什么参考意义。牛市来了都牛。985本加金融专硕，推荐的体制路线？手里200-300冲上海刚需？再贷一百正好，贷十年，核心地段老破小，周围白领多的。体制路线得考上公务员。沿海下乡特别好。男人育儿经验？崔玉涛全套八本十本背下来，可缓解妈妈90%焦虑。房地产行业未来？别再看了。现在这个已经不再作为考核。未来五到十年不能碰的行业第一个就是房地产。十万全职大富翁？绝对不可行。宁可7.99个迪迪拉快车。养老金制度影响？这是巨长线。短期水花都没有。月线周线成交额都大于历史最高位的，能拿住吗？如果基本面没问题，可以。上周连涨四天？先看懂盘，不是连涨四天。周二高开一路跌4%。指标自己选一个为准，看日线就看日线，看周线就看周线。但能共振，两个都是大负是最好的。上门维修做xhs账号，每做一单发地址，非常好。股东数量是否重要？没参考意义。米儿员工rsu涨了是否要卖？字节的期权肯定不卖。米儿看自己，因为已经上市有了定价。如果z哥，就边涨边1/10的卖，卖个均值。美团码农，明年30，有去字节机会？去字节有点晚了，股权激励最好的时候已经过去了，求稳还是在美团。开车要买保险。31岁程序员转到AIGC卷不过应届生，要转回去吗？能回就回。学医的转销售行业？干销售随时能转，永远敞开大门。 你学医就找医药行业。实体鞋店？本地小抖，xhs流量要做，另外要有特色。连续上涨的票出现一根放量假阴真阳，是否为大刀入场？没有什么概率优势，只能等第二天。第二天收盘十字星能收到这根假阴真阳的上1/4位置，可以考虑整一点，止损设在十字的最低价。快到历史最高点，两个放量大阳线，后面两天缩半量怎么看？可以继续拿。缩半量大概率是控盘的洗盘。3/4阴线后面大概率是要调。而大阳线后面的缩半量阴线是特别好的洗盘。上周找了光伏龙头周线大负值，下周想英雄救美，我会好人有好报吗？光伏差点意思，能活着出来就行。恐慌对主力有坏处吗？为什么不杀到跌停捡筹码？如果恐慌大跌主力一般不会去底下捡筹码，除非高度控盘，但高度控盘说明筹码拿够了，也没必要捡。如果主力仓位不够漏下去了，也不会第一时间去捡。之前说过第一个跌停不要入场。对外经贸保研，就业投研方向？券商和金融公司投研一般很难进，得有关系，所以你如果目标集中在这可能会失望。1000个怎么配？五个睡得着的，别管短期波动。如果z哥，500个低波红利，每次日线大负值往里推一点。剩下200空仓留着，300配三个，100一个，一个罗德里一个边锋一个前锋。期权？不建议碰，甚至不如打板。海南就是当下情况。top2硕，推荐进一级还是产业链？有资源的进一级，没资源还是建议产业链。日本蜡烛图？一百年前的早就没意义了。周线负还是日线负进？这波还是日线负。3300，还有100点空间。环保票看前高？短期不可能。关键阻力位怎么看？试探后加仓和倒金字塔加仓什么区别？关键阻力位就是前期高点，或者前期放量密集区形成的高点连线。z哥没有试探，参考12.01笔记队长图。试探一定是慢慢变成倒金字塔。大爱战胜不了生活。8000万是个分界线，以内生活没有变化，以上面临的压力完全不同。彩票行业开店？在中国永远是朝阳行业。但你要考察那个人为什么要给你做。一企业基本面好，股价高位出现多次无折价大宗交易买入预示什么？什么都不预示。宠物赛道？是机会。但要控制成本，自家房子可以干，也可考虑上门。中药？按周线月线大负值。中药是独立行情，参考同仁堂和阿胶，包括当年的片仔癀和广誉远。医保问题，医生要不要转行？五年前就有，医药不要碰，现在还很多问题，要等医保等落地之后才会起来。医生不要转行。中药和医药都不是一波流。医药按理来说每年都有的，但问题太多，所以一直看不见底。像智飞生物这样基本面好也有垄断的都起不来，其他更没戏。中药当台子看，片仔癀，广誉远，同仁堂，东阿阿胶，云南白药，这五票当台子看，他们不跟医疗板块。做小米之家？要关注汽车。背景不深可以变深，中国自古如此，你不会的话让媳妇带你去拜访领导家。该运作得运作。后面会不会进入阶段性行情，等明年三月？后面会一直有不同板块间的轮动，但整体没有明确的赚大钱机会，等川上来。川上来(1.20)之前还有一个月窗口期，这个时间有可能会发生很多事情。如果平稳度过了，之后很多事情就是明牌了。川上来之前我们不可能交底牌，所以反复说要等。未来五周窗口期一定要注意。别着急，你不是只待一天一个月，要抱有长期耐心的战斗精神。家庭原因突然背了70万债，工作也没了？慢慢还，租车跑滴滴，送外卖。纪念币行业很悲观？没问题，熬过去。万科员工想跟大哥做地方城投旅游开发？从一个火坑跳到另一个火坑。还是在万科待到最后一口气。万科财报不会崩掉，不会跟恒大一样突然没了，会跟万达一样不断拆和卖。你能熬住问题不大。淘宝c店还有角度吗？不好干。转型可以看看天朗的社交账号。成本不大还能做。银行客户经理降薪一年了？很正常，你们以前挣多了。基金公司有的还让退。招某为什么能当队长，什么时候发力？大盘跌的时候发力。保险股是红利股还是牛市周期？是大的金融周期股，偏牛市周期。下礼拜还是别老一惊一乍。z哥的初心是宁子，20以下进。宁子保持长期耐心，一定有三个结果：1. 国际化后新的资金会进来做。2. 市场往上走他一定会有所表现。3. 如果他真的再往下漏掉彻底崩了，cz部来过一次就会来第二次。宁子就当成定投或存款，一定是三到五年，免子也是三到五年。z哥认为宁子根据纪律周线，月线大负买，确定性比米儿，阿信，迪迪，新前锋这些确定性要高很多。但是需要时间。宁子什么时候起来？耐克转势之后，耐克很快能转势，鞋周期五到八年。咱们这边消费再起来，就会水涨船高。宁子是z家军的娘家人，最根本的自己人。别炒股，只捡钱。今天聊的两个新能源公司(淮子，赛子)，z哥个人不喜欢，但走势确实可以，日线周线出现机会可以进。要按照纪律，该止损止损。最后一首歌：《只是太爱你》，拜拜。晚安，早安了。下周锦囊还是等方向选择。就算下周提前启动了，后面也会有机会。怕踏空的，1/4到一半量力而行。看大趋势的，跟z哥一样满仓拿住不动。不想冒险不怕踏空的，空仓等着。a股只有随他飘荡和套牢，没有踏空。如果未来方向往下走，就接着做白马左侧；如果未来方向往上走，就做一柱擎天的票，z哥指明方向，可以按纪律抡。现在还没教，只要符合模型的，抡完后止损定在底下大阳k线前一根底分型低点，跌破止损可能损失12%-15%，赚了就是赚30%-50%。现在没到时候。
散户成长三阶段（韭菜的一生）第一阶段：看山是山，看水是水。看消息，看分时图，看指标，看MACD，看J到大负，看基本面，看到什么就是什么。涨了高兴，跌了恐慌。不质疑，不思考。第一阶段若能坚守纪律一辈子，也能挣钱。但大部分人第一阶段看指标连续亏几次后，产生主动思考和质疑，从而转向第二阶段，越努力亏越多。第二阶段：看山不是山，看水不是水。标志：质疑一切。涨了就是诱多，跌了就是出货。迷失自己，最终越做越乱。典型：股吧老哥。过于单一地看待问题。过多地将个人主观意志带到市场中。第二阶段的人很难挣到钱。第三阶段：看山还是山，看水还是水。绝大部分都是噪音，股市不靠勤奋赚钱。要屏蔽噪音。最好的状态是，用第三状态的认知，遵守第一阶段的纪律(B1)。几个战法：经验战法。大a特点，阿信订卡座流程，不断重复。白马战法。右侧走势不断验证基本面逻辑。米儿。
小记美团码农还是想冲字节？那就冲，沿着愿望最强的方向不后悔。(2:24)美连续降息，内部各方利益不一致，自乱阵脚。咱们就等，需耐心。(2:39)这波央国企做净值管理，地方财政和股权绑定。之前大a永远三千点，是因为不需要。参考美国一九五几年前的股市也是波动，房产上涨，到了时间点后将房产换锚到股市。十年前的2025规划，今天来看里面提要的所有行业都出现了全球龙头性质的企业。为什么现在涨的是芯片？因为唯独半导体被卡脖子没有达成目标，资本赌2025前一定会完成目标，赌政策。寒武纪天天蹬是气氛组，但也有理由。乐观的人每天看到的是机会，悲观的人每天看到的是风险。z哥荣获全网最守时主播奖项，金鸽奖，亲吻奖杯。参观z哥公司中。市场中任何策略都有适用期。不存在一招鲜吃遍天。(少妇战法可赚小钱)少妇战法：J大负进，涨5%以上卖，无论之前盈利多少当天跌4%以上止损。运动产品是批发生意。利弗莫尔在第二阶段。太主观，赌性太大。想证明自己比市场牛。上次给了队长图后，周线大负。地产核心逻辑：kpi不考核了。中芯如果真要蹬，不会在底部停三天(三根小阳)，要么就是杀起杀起，要么就在底部最多停一天。跨年？很随机的。
留言回复(6:45)煤炭会有轮动吗？低位提前埋伏。但可能会隔过去。给你拿着走，没给止损出来，再蹲下一个。和常总做盘的事？下礼拜还不特扑或者没有方向选择的话聊聊。500亿以上的盘多少钱随便进出，不会被针对？要看成交额。资产重定价手里钱换成什么合适，台子和aj怎么样？每年5w美元的额度用满，另外就是跟国家同在，央国企增持的你就当存钱。台子没问题，但食物不好交易，考虑台子的票。aj看你在哪，南方放不住容易氧化。小票老庄股为何每隔十天半月发布股东人数？不用研究这玩意。想在bd长干，怕出来34岁中年危机？就相信他的运势吧。父亲手术排两个月后，怎么让牛逼的医生提前手术？咸鱼，58同城上，小红上找挂专家号，能运作的，一两千内能成就成了，一两万的就是骗子。美降息对a股什么影响？看你还在第二阶段。J到负值价格反而比前一天高了1%？很正常，毛刺。产品摄影被优化，下一份进入什么行业？教小红新人摄影可以过渡一下。后续具体还要看个人特长。普通学校研究生值得去吗？除非特殊专业学医半导体之类的，否则不如进社会，找爱干的事，早被社会毒打，早跟大哥。第一天负值了，第二天集合竞价怎么进？不要在集合竞价进，那是主力自己玩的，25分开盘价出了再考量。企业要看第一代创始人的风格和魄力。台子飞天普通版和海外版在投资上有什么区别吗？区别很大，有些人不收海外版，海外版一般自喝。珍品和年份酒值得囤吗？没必要，就53飞天很简单。无穷成本线还适用吗？还适用，可以百度搜，这个大家都一样。无穷成本线就是这个票所有筹码的平均成本。无穷成本线下就是主力也被套，线上越高如果主力获利不抛说明有控盘。可当成主力操盘的多空线。大学青椒，研究人形机器人触觉传感器，有投资人想产业化，请问合作模式跟权益分配注意什么？如果对技术非常有信心就占50%以上控股，如果没太大信心打算后面就卖了，就商量着来。无论股权多少，自己的项目注意要有一票否决权，投票比重最大。通化葡萄酒好喝，果汁。成都人在法国学习多年，想做香水品牌，在哪做？法国做，卖回国内。研导师沉迷赚钱让出差与自己规划和课题不一致，如何权衡不撕破脸？跟着他赚钱就好。想纯做科研就换个导师。接下来半年准备分批建仓实物台子可以吗，生肖酒好还是普通飞天好？就普通飞天。但实物茅台要看长远，参考黄金周期，三五年见不到回头钱。女朋友私立高中班主任被学生气哭怎么办？私立高中当老师记住挣钱，养家糊口而已，别想太多。茶叶为啥不像白酒医疗一样，票也很少？因为茶叶不是标品，没有标准没有共识。满仓且所有票有安全垫，如何严控净值回撤？一是靠票与票之间的组合关系，另外减仓就是整体减，满仓玩组合，不是单调。影石是之前说的五类公司吗？不算。本身市场不大，竞争对手也多。市场如果大了巨头也会来做。杭州房子？再等等。钢铁行业，铁矿大宗贸易业务岗值得干吗？钢铁行业都不值得。铁矿大宗贸易除非是在垄断性质的外资里边可以。国资的业务岗没什么意思。证券投资顾问发展思路？进去先干一年。离普通孩子最近的金融工作就是投顾，证券经纪人，保险销售。就这三个。地产别碰，相关的建材和重型器械是否也别碰？重型器械未来十年是朝阳行业，因为一带一路，参考三一重工怎么走，心理有数。建材是波段，等下一波国家收储向外长租落地，可能明年年底到后年来一波。cz系统来信，提高债务限额后省里给了两亿九用来偿还本金，另要涨工资普调人均500。很好。欧元暴跌没结怎么办？等起稳。看美元。每个摩羯一生都会有一个大爱的爱好，就干这个。广东潮州新房可以入吗？不行，广东一定等深圳。J大负入场，开盘波动剧烈跌破止损，有再观察几分钟的说法吗？有。看盘剧烈下杀是否在4%之内挺住了，挺住了还有戏，跌破就悬了，往上一反弹就撤。医药股算低谷期吗？所有医药股都在低谷期，你是专业的话可以扒拉扒拉，如果不是专业的就找细分行业的龙头。但新上的医药的票不要碰，都是一顿乱炒。药明康德，华熙生物，智飞生物，屁滚尿流了。医药现在进去有点早，等这波行情弄完。算命的说财运在事业不在股市，该见好就收吗？可以，算命的宁可信其有不可信其无。下周可以选票建仓了吗，还是春节后？锦囊就是接着等方向，现在图形越来越窄。眼药水行业？不看。那个票已经被炒过，不会再炒了，太小众。林园推荐的中医百年品牌？中药没问题。3.5个点能用在炸板上吗？不能。只能用于一种情况，就是开盘往下洗。传媒还有机会吗？长线不要看。深圳怎么买房？可以看不能买。等全面解禁，在前夜建仓。刚需能买，刚改能看。其他如果有投资需求再等等。试管怎么看？很健全，医保都能走。最后一首歌，《只是太爱你》。拜拜，早安。争取下礼拜能放西楼儿女，但行情现阶段就这特点。上周回顾最近很少人发zgjw，因为过去三周甚至两个月旗形整理。依然没有增量资金，活跃资金在流出。
下周锦囊马上要到变盘时刻，不管往上往下，要做好思想准备。(2:12)下周一月二号、三号，六号这一周，很关键，到了方向选择的临界区域。无论从成交量缩量，还是从振幅来看，多空逐渐平衡，任何多头或空头发力都会造成方向改变。如果驱动资金不干活，盘久必跌。未来两周四种走法：上，下，先下后上，先上后下。市场不会等到特1.20上台才变盘，现在横了十天已经横不住了。川上台那天是短期回调的时候。往上突破的情况：巨量起来后的旗形整理后一般是往上概率大。因为如果要往下突破，主力就在整理期间把货出了，这就有悖论：主导资金如果把货都出了，就没有足够筹码走出完美的旗形整理。先下后上：最理想的情况。如果z哥操盘，会选择这种做法。因为前期三个高点(10.8,11.8,12.10)套牢盘压力很大。为了让他们交出筹码，第四次(这次)还要走成突破失败，往下砸吃掉前期三个高点套牢盘筹码，主力拿到所有筹码后第二天往上一根阳包阴直接往上，无量突破前面三根阴量线的高点。奔着四千点去了，不给上车机会，再要上就是三千七三千八往上。直接往上：上面空间不是很大，可能还要下来。因为把前面高点解套了，前面套牢盘就不卖了，主力花钱让你赚钱不太划算。不管走成上面哪种走势，策略如下：重仓曼城阵容策略：拿住不动，设好幅度稍大的止损位。守株待兔。1/2仓到1/4仓最好的策略：等方向。下来B1进（下来一根后第二天低开点）。次好策略：B1后反弹的B2进(底分型的第一根阳线)。往下突破的情况：先上再下：最坏的情况。所有散户都被套住，因为你怕踏空，一往上就追，被套，过去四波进的全埋。直接往下：第一个止损点设在之前低点(11.27)，再破就看10.18，回三千点了。概率不大，没必要花很多钱在3400横两个月再回。任何时刻设好止损。打开自己的账户，记事本记下止损幅度，无论往下是真是假，到了都要出来，保留有生力量。不用担心没机会，上去了仍然有机会。重仓的，z哥还是拿住不动。大资金的，没必要赌，拿住看得懂的票不动就好，中国资产放眼全球还是很低的。轻仓的，1/4到1/2，参与一下共襄盛举，上去了挣点钱，下去了亏的也不多。空仓的反而容易追或者抄底在半山腰。未来两周四种走法，不论走成哪种，做到心里有数。
什么样的票涨得快(机构选票逻辑)快不是短线，而是指走出独立上涨行情，不用涨停，而是涨不停。z哥发现目前好几个标的有点意思。这种票在底下是看不出来的，是走出来的。需要符合以下五点：预期高增长，分为以下三种：扭亏为盈。净利润从-1到0，从0到1。健康的ROE增长。从1块到10块。注意增长率不是越高越好，有的麒麟会做票会乱写报表，去年亏两千w今年挣十个亿，这种就是短期一波流。比较好的是每年ROE增长率15%，30%，40%，逐步释放业绩，长庄票一般是这样。暴增。一个季度或一年从10到10w。就是上面一波流的情况，不健康。业绩逐步确认预期。健康的公司逻辑一般先亏损，之后扭亏为盈，赚钱，持续赚钱。无法逐步兑现业绩的公司，无法持续增长没有持续性，或者靠并购重组注入资金(历史上的影视传媒)。参考历史上的台子，谷歌，片仔，聚龙(退)，都是走一步映证一步走出来的。市场形成共识。走势流畅，能映证前面三点。(回调)上升阶梯平台不能破。
举例：聚龙(退)做的是银行数钱的机器，记录钱的编号，赶上了反洗钱的机遇。09到15年每年高增长，业绩逐步兑现。垄断，形成共识，龙头。11年到15年看月线，走势流畅。回档跌破平台，没有发展成大而不倒。(4:41)阿免是预期高增长吗？现在不是。但以前从国旅变成中免的一波是，业绩也能兑现，有共识，走势也流畅，但没横住。再过一两年是预期高增长吗？占两个，要么扭亏为盈，要么从赚1块到5块。中国经济左侧转右侧后，必然带来更大消费。随着业绩兑现，市场逐渐形成共识。走势是否流畅得看后面两三年，是否符合业绩增长，市值回到合理水平。最后再看回调，不能破一半，横住了。再开始新一轮循环。(4:50)米儿预期高增长吗？手机是稳增长，现在最重要的是做汽车，加上第四季度国补，明年财报一定是预期高增长。以及汽车部门未来的扭亏为盈，再到稳定盈利，只要这些预期没走完，势头应该一直往上。未来一年预期看yu7和今年年报，业绩确认再看su7锁单量有没有抢到更多市场，再看亏损额有没有缩小。市场共识就不用说了，走势目前是映证的。目前问题是中国此前没有科技类公司能稳定高速增长。看回调能否不破平台，能站稳的话又是一个开始。赛子赛子以前高增长，第一波走的是预期从7到80，回调从80到25。现在这波是业绩(M9)兑现，已经立住了。之后M8M7，可预见的一步步兑现。市场逐渐形成共识。现在走势看不出流畅。如果这波B1能形成小低点，往上20%再横住，就算流畅的走势确认了前三点。未来预期还是在中高端suv电车市场继续提高销量，一步业绩兑现一个台阶。风险和瓶颈还是车型单一。现在赛太热了，等屁滚尿流最好。现在进如果是历史高位就套住了。(5:40)新前锋业绩现在只是确认第四季度高增长，这波涨完了。明年第一季度的业绩还不明确，他一定是后于大盘的表现，所以还没兑现。如果能兑现，机构共识早就有。目前走势不流畅。因为第二步业绩确认卡住了。后面如果大盘起来了，他次同步顶多慢一天。所以布局的是预期的第二波，如果有明年春季行情。迪迪已经不是预期高增长。未来会像丰田。大而不倒，基石。除非大范围出海，还有高增长。迪迪欠一个冲刺，这个位置要多洗多磨，两根涨停冲万亿出货。出来的钱再去其他新能源车，新能源车未来还有三到五年。
小记z哥官方账号就两个，b站zettaranc，微博z说球鞋。资金量翻倍策略？看体量，差不多只在五百w到一千w会有根本变化。底分型是怎么样的？基本就是一个v字。与之对应的倒v字就是顶分型。对于比较复杂的，可以合并同类项，把连续被包含的几根看作一根。2025年绝大部分地区房价还在起稳阶段，六月份年中之前都不用太着急，但可以先接触上。上下两头的城市会先起稳，中间很多城市还有探底过程。天津可以，南京杭州还得等。(1:12)敖东没到时候。这波横住说明有大哥。你看好这类的，进来以后别说话，看大哥行事。(6:08)敖东所有筹码都在主力手里，想怎么做怎么做。所有散的浮筹都在股吧里。军工拉到周线，就看两条线，长期高点的连线和低点的连线，就在这区间看，到了低点连线进。大部分票都是跟上证指数的走法。一个票周线走完能不能向上特扑，取决于大盘要不要向上特扑。大盘是否向上特扑取决于沪深300是否向上特扑。就算中证1000先往上特扑了，只要沪深300不跟就是假特扑。不要指望科创板往上自己特扑。超短线是弯路。31岁从头开始做外贸食品类？可以。三个月到半年就能上手，跟着temu或者阿里出海。一带一路公司很多，先进去。定投每月4w，招行R1和R2可以吗？R2一般是债券，短期可能有回撤，长期问题不大。R1收益率偏低，比R2少个0.5%或0.8%。z哥R1R2都会有，R2债券是有波动的，不像R1纯现金保险。成都480w别墅升值出租，抵押借贷？扯了。第一升值幻想不切实际，第二出租是面积越小约好租，别墅不好租。成都别墅抵押借贷折价率可能50%以下，高息。不如配个迈巴赫160w，再300w天府新区，房车都有娶妻生子。男的喝红参，女的喝石榴汁。药店其他国家好做，中国不好做，电商太发达。字节，荣耀，中国神券。大a这波最后可能就这三件事。这波横了两个月往上是大钱，虽然比不上之前国庆那波，但压岁钱还是可以的。(3:00)武汉年底发了22块地，没有流拍。说明地方城投化债已经执行下去了。地量见低价，关键在于钱流通了。新债还旧债，化的是流动性。看下礼拜新年开门红谁接棒。港股夹在美股，a股，欧洲之间，三方拉扯，早盘看大a，下午看欧洲，第二天开盘看美股，很难说跟谁。所以港股做的是个股，宁子左侧，米儿右侧，队长腾腾稳大局。白酒，中药，高端消费，阿免都是后面的，这波涨完了才是他们。这些要么先蹬一下横住，要么等其他票都在往下走，他起。大富翁：天赋+勤能补拙+等待机会。澳大利亚买房投资？刚需再买。国外炒房没什么机会。深圳小产权房能买吗，价格只有商品房的1/3，想住到老？只能说复盘以前没大规模清退的情况，但要住到老风险还是有的，得自己评估。非预期高增长的票：一个票如果被全市场关注到，就不再是预期早增长，而是进入到业绩兑现期，大而不倒期。如：台子，腾腾，迪迪，踏子，已经走完的阿信，券商股。业绩兑现期往往是横盘，或者回档不破平台。这类票想要再走出独立行情，除非基本面或行业出现大变化。他们的逻辑已变成水涨船高，所以能作为主仓基石。迪迪因为过去的强走势，形成市场的共识，更容易获得估值同步提升的市场表现。所以这些票是稳主仓的。银行也是基石。如果认为工农中建已经翻番，那可以小招配个队长。米儿唯一忌惮的就是华为，民企打不过这种背景的。赛子z哥小仓位(三百多)双B1批判性入场了，看能不能爆个m9出来。商人想做成一件事，最重要的是表脸，厚黑。鸿蒙智行可能要后发先制了。淮子现在走的是预期，类比赛子的第一波，所以说不用急。华子是中国唯一能卖出品牌溢价的(科技)公司。新前锋逻辑跟蚂蚁没关系，蚂蚁是他的股东，而且蚂蚁几乎不会在大a上市。z哥认为新能源车未来大的就三家，迪迪，华子，米儿。其他的可能占细分市场，但很难，因为赢家通吃。这种重要场合要在场，跟开什么车没关系。中国市场最后能有十家，但对机构来说，只做前三名的。比如日本逝去三十年汽车就一个丰田，美国市场大点可能两个巨无霸，中国可能三四个。众泰就别看了，一把就走。
留言回复(6:10)首板涨停2cm后第二天放1.5倍量收阴线，怎么看？只要不是3/4阴量线，还能拿一拿。苏州园区高层还是别墅？自住刚改还是冲别墅，到头了，高层几十年后就成老破小了。35岁程序员投奔非洲搞基建的朋友？基建不止一两年，被公司裁了再去。高中老师想转行政怎么送东西？别轻易送，先打探。农历新年前券商还有吗？目前看不到，这个是代表最高意志的，目前是要慢牛。彼得林奇的基本面选股分析方法在大a适用吗？适用。双非计算机硕进非老家银行要先签吗？先签。和女友吵架，她把我精心饲养的屎壳郎宝宝扔掉了，触及底线是否该分手？分吧。以后再找姑娘先说清楚这玩意比她地位高，看谁跟你过。下午有大资金程序单全面集中减仓？不好说。可能是国某队出货，可能是做kpi上报。新能源车保险销售？一般，和以前一样，车总量不变。双职工小家庭100w存款，一年攒10w，如何配置？把一个人的5w美金额度用掉，35w买一个美元R1R2大的国有银行的4.2%左右的美元理财，降到3.5%也比国内高。一年拿出10个，等大盘跌的时候可以进看得懂的低波红利，找6年一直往上走的，然后不看了。这个是目前中国基金的无冕之王。28岁大连商品交易所旗下程序开发国企值得去吗？可以去。这行就是大连期货交易所，上海期货交易所，有信息优势。目前右侧离场点有指标吗？没有。连续一字板怎么卖？一部分一部分卖。一字板第一个开板不用担心，尾盘大概率收回去，收回去之后的第三天的一字板一般要开始减仓了。第四天一般低开，回调几天有根快速反弹，然后全清了走。考公只要没过岁数可以一直考着。不涨薪的升职都是耍流氓。会计想支棱要么往律师转，要么跟对老板。只输一根推荐用条件单吗？不推荐，还是得自己看。收盘B1第二天怎么进？无所谓，越接近前一天出现指标的点位越好。行业信息和数据怎么找？不重要，想找就临时搜。ai做大富翁？不可能的，否则所有钱都让他赚了，变量太多。十八线小城市微商加盟？不要看。美股明年上半年大概率会崩？不要这么预期。医疗票J到大负进被套十个点？医药，地产，光伏，说了无数遍别碰。医药还没到。RSI有参考价值吗？看一个J就是最好的。某票连续底部放巨量，前高成交量未放量，请问是主力建仓吗？要看成交额。光有量有可能是机构做T出货。首都国企开发岗和证券大a策略推荐哪个？证券。离钱近。怎么卖？赚钱卖都不臭。看买点，看历史点位，看自己目标。中兴？跟政策强相关，z哥一般不看。美股中概股会跟哪边同频？跟a股。跟美股反向。深圳共有产权房可以冲，都是超高层？看预算。预算合适就好。美妆行业？市场足够大。未来公募reits一级发行市场和IPO哪个更好？肯定IPO更好。做投行赚的是大哥拉你一把的钱。顺子和东财为什么猛？不算猛。主力猛。发仔？等着就完了。和新前锋一样，都是赌有下一波行情到3700，如果没有设好止损位也亏不了大钱。莫道今年春将尽，明年春色倍还人。设好止损。最后一首歌，《只是太爱你》。元旦快乐。2025年见。这期内容相当于年度总结，非常重要。
上周回顾
这周都是z哥救我了，这才有点回归正常。但可能还差一小下，因为后台还有人觉得自己还可以的。

上礼拜这种走法很正常，不用惊恐。过去几周一直说斥候，川上台前想挣钱很难，事实如此。上周算是期末考试，还不算中考高考。

(1:20)现在走势还没走完。看破位要看下一个交易日有没有回来，如果反弹没有回到那根所谓的下颈线位之上，又下来了，才是正式破位。目前还是上周锦囊第一种走势的范围。

(1:30)为什么三个大跌？刨去未来可能的战争风险，这三根在z哥看来很刻意，为了卖而卖。历史上的恐慌性杀跌，是向下跳空大缺口，放量下杀，中间小反弹，第二天依然大跳空下杀，连着几天一去不复返，千股跌停。但现在这三根，开盘刻意不制造恐慌，慢慢下来，有点往上的力量，但总是下来，为了往下打而打。是种不想交出太多筹码，又想往下砸的做法。机构上午收集筹码，下午砸同样的筹码，筹码不变，可以把盘面做成大跌。

往最坏的情况思考，这样没有跳空杀跌的三根走完之后，要么是刻意向下砸着洗，要么是后面有巨大的利空在等着，突然有一天往下大跳空，全死。这种情况你怎么办？

现在仍是第一阶段到第二阶段，放眼全社会大部分人没有市场搬家，现在杀跌好过未来杀跌。如果到4000点，很多人存款搬家，如果那时候杀跌，把所有人套住就麻烦了。



下周锦囊(5:35)

不用猜下礼拜跌到哪，谁都不知道跌到哪。但前所未有的政策是确定的，此时没有机构敢看空大a。就算跌到3000，该来救的会来救。

z哥曼城主阵容拿住不动。上周z哥已经拍掉了新前锋，但觉得下周新前锋可能会反弹。出来的钱进了赛子，但现在的赛子可能是高位区间。

目前大盘超跌，到B1，是考虑干活，搬精兵的时候。就算往下再漏了，也是买在半山腰，在山脚再加一把成本就回来了。下礼拜大概率有反弹，除非发生打仗这种极端情况。

仓位重拿不住的，反弹后减点，回到一个自己能承受的范围，等川上台后再找机会。

平着换。手里还是烂票的最好换到村委会（最强的有对冲的核心资产/曼城阵容），沪深300里的，上证50里的。

如果还是斥候，仍然按纪律，B1该加仓加仓，只输一根k线该止损止损。

米儿放量创新高了，下周如果再来一两根放量，z哥准备卤煮时刻了。但是卖了后如果米儿再往上20%你也别怪，说的是个人策略。

不要加任何杠杆。只拿亏得起的钱。



2024年度总结

(3:42)四不原则：不追不动不慌不乱摸。

不追：只要不是超强的右侧单边，千万别追。大a没有踏空，永远不要追高。

不动：1. 持有核心资产或安全垫很高时，大部分时间不动，除非大盘有明显泡沫或者票已经走完了自己的走势，再动；2. 没看懂，局势不明朗，轻仓或低仓时不动；

不慌：不一惊一乍，绝大部分能听到的声音都是噪音，除非是你自己研究财报研究出来的。

不摸：别买烂票。如果一定要碰，超短线快进快出设好止损，绝大部分人没有这个实力和精力。

(4:07)四个阶段：

券商自营，券商资管，老的麒麟会。初期阿信冲锋号。

公募基金。第一波的人观察市场赚钱效应，没有的话慢慢退出。

大户，私募基金。第一阶段的券商自营回来。

大量场外的散户

(4:26)只输一根k线：任何位置买进，永远不要高估自己承担亏损的能力。

B1买的，B1那根k线最低点往下三到五个价位。B1进的那根k线一般不会太长，如果是根长下影线，就第二天底分型出来后小阳线入场，以入场的小阳线的最低点为准。输完就走。

B2追的，一般是突破，突破前期低点的连线，或突破长期颈线位。当天追的k线可能比较长，如果你承受不了这个风险，就等第二天是不是3/4阴量线，如果不是就推进去，以入场k线最低点为止损位。

赚钱的票别做亏了。赚钱后如果没有止盈，跌到要亏了，马上平出来。你来股市不是为了亏钱的。

罗德里的意义。大盘涨他们作为指数权重股一定上涨，下跌先救的也一定是他们。

斥候的意义。高位时打底仓，打探作用。区别于队长图在估值安全的底仓为重仓。

别怕踏空。a股没有踏空。

不要存款搬家。别着急，根本还不是时候。过去二十年只有三次应该存款搬家的机会，而且非常明显。第一次是998到6124，第二次是0809年1664到3478。会有一根标志性突破的k线，明显到你都能看出来。什么时候搬？真往下杀到3000点，杀到2800，宁子杀到10块。(5:20)只有两个存款搬家时刻：一个是全市场都能看懂的放量突破大阳线，一个是下到政策面市场面估值面都相对安全的底部区域。

与核心资产在一起。台子，太子，这种你就算买在历史高点，无非拿的比别人久点，不会没。

交易三大优势：策略优势；成本优势；心理优势。核心还是不追高，买b1，只亏一根，赚的不做亏。



z哥阵容变更

新前锋不进球就拍掉。z哥的新前锋，在12.31第一天跌，破成本线破位时已经拍掉了，新前锋占z哥仓位本身很低。(5:01)新前锋逻辑，没有安全垫，有行情时后于大盘表现，现在看来如果行情不是那么理想，就先出来等着在下面捡。

之前的阿信创新高z哥说卤煮时刻时减了仓。发仔没动。

(4:41)z哥的赛子，没有像新前锋拍掉，而是上周跌的时候又进了。没有遵守赚钱的票不能做亏，原因在于仓位低，相当于斥候，能承受50%的亏损幅度，第二看的是赛子明年业绩。这个时候买，z哥承认可能买在高位的区间，但在高的区间里面算低的。



汽车相关

(0:52)小鹏？不容易。z哥看中国车企未来长远的五个席位的前四席已经基本锁定，比亚迪，华为，米儿，广汽或上汽，最后一个是什么不好说。

赛子整体趋势是右侧。

理想宝宝巴士，其实失去了高端商务的市场。坐飞机的70%都是商务。这些市场都被M拿走了。理想王炸在MEGA，可打高端商务。

如果米儿上到了一万亿，作为机构思维，华为全系车企一定会搞一票。这是打开新能源车的空间。

赛子短期不会很快，和新前锋一样，散户太多。

蔚来在未来某个时间点可能会有一次阵痛的转型。



小记

这两年各种小作文和空穴来风的东西很多，包括在这个时间点发文攻击白酒的人(现在护盘的只有白酒和银行)，甚至都到了热搜，兄弟们要小心。

黄金价格会跌吗？只要不开战，现在应该是中期的顶部区域。

心理咨询师这个行业看好吗？非常看好。

(0:27)果链逻辑？为什么每年有一波？全世界的相关产业链非常健全，涉及子行业太多。现在的果链已经不只是“果链”，大客户早就从苹果转到本土品牌。每年一波指的是全世界每年手机的更新换代，看整个行业的产值，不是只盯着苹果。

光伏连续六周大负值？光伏、医药、地产都不用看，不要碰。战术在趋势面前什么都不是。

所有前期飞涨的没有业绩的票，回撤后的抬头，除非成交额比前高还高，一律都是大哥来玩呀，为了更好的出货。

阵容里的罗德里很重要，至少要有50%，作为基石。你们说的小招可以，但z哥没有。

台子占z哥仓位不算太大，因为还有队长。

阿信这周开了两千手空单，是为了对冲拿着现货的两千手货值。(3:53)没有人敢加裸空，都是对冲。除非就一种情况，如果有我们都不知道的类似要打仗。

(1:53)批评(劝离市场)：

第一位：满仓跌6个点心理承受不住了。说明仓位重了，要么降仓位，要么别做了。

第二位：台子拿不住了。如果大a只有一个票能顶住，就是他，如果这都拿不住，要么别做了。

第三位：31号1号利润变负数，亏麻了。1. 市场就是有波动，变负正常；2.怕变负应该在变负的一刻清仓；

第四位：眼看要跌破位，J没到负值进了，加仓到75%。收盘后看B1的价值，盘中都是假的。

第五位：满仓进烂票套20%。及时收手。

第六位：赛子(130本)和迪迪(278本)都被套了，要3000保卫战了。算了下才跌3%，如果这点都承受不住还是别做了。

表扬：

第一位：到止损位全出来了，保住了有生力量。

第二位：大盘向下两天到买入成本线，减仓一半。z评：非常好，减仓一半等于多了一倍防守厚度。

第三位：十一月之后基本空仓到现在，等后续b1。

永远别觉得自己已经成了，在市场里每天都是如履薄冰。

(2:05)右侧(米儿，顺子)，左侧(阿免，宁子)，右转左(新前锋，阿信)。右转左不是突然转的，而是上去横住之后，选择方向下来了，这叫右转左。右转左要先看周线J到负。

红利低波，历史数据六年翻一番。

z哥看书：《黄仁勋：英伟达之芯》。

(4:00)整不了港股怎么办？港股也熊五年了。但是好公司在港股更能拿得住，因为人家规则制度更健全，如果哪个票在出利好前暴涨，马上审计、监管，所以那边都是发完财报再表现。大a基本都是垃圾。要挑就挑核心资产跟风口的，国家意志在推动的行业。要么就是老字号，穿越周期的，筛了半天就那几个，台子，同同(仁堂)，片片(仔癀)，哪怕是红参(敖东)，这些是两千年流传下来的，苹果阿里再牛也才多少年。如果什么都不懂，拿着阿信，牛市大盘三倍，熊市跌的也比大盘多点，但不会特别多。这波阿信新高卤煮时刻了，下波大概率不是阿信，因为有减持。

目前市场仍卡在第一阶段转第二阶段，没有赚钱效应，公募没有等来钱，只好往下漏等便宜筹码。

大a的特点是有某队，他们是通过公募实现的。什么叫慢牛？既能赚钱，又没有系统性风险，所以要先下再上。

(4:18)所谓慢牛。2500到5000是100%。(2500到3400)，3200到3600，3300到3700，3400到3800，3500到3900，分成多次做，也是将近到100%，同时还好看。

向下到多少？实话说3000点确实是一个中数，如果这么多年沿着3000点做上下波段的话会很赚钱，但没有人能做成。长线资金不屑于做，短线资金没有耐力和定力。那是谁在做，谁年化13%多？(某队)。现在适度宽松的货币政策把下面挡上了，那无非是在他可控的范围内进行波段操作。z哥觉得这可能是一个相对合理的解读，纯个人观点。除非不可抗力因素，有不知道的系统性风险。

右侧建仓两种方法，一是日线B1，二是右侧三步建仓法。

把市场想象成无人驾驶的空船，撞上了你跟谁生气，所以要避开。怎么避开？只输一根，赚钱的别做亏。

只输一根K线逻辑：如果是震荡市，一两次后自然就不玩了，能保证你不在这消耗精力；如果牛市，市场会回给你，放心散户拿不住的，赚两三根就出来了；如果熊市，只输一根割了后，一直连续下跌你也不敢买的，尤其没听过B1理论的。市场里你只捡钱和抢钱，没挣到是很正常的事，机械化操作 。

想赚快的亏的一定快，慢慢来就是快。

之前旗形整理后很无聊，是因为都炒过一遍了。按理说发仔应该接过大旗，可是没有。

发仔是曼城阵容，是阿信的替补。

说买不了港股队长的，大a也有罗德里台子，太贵买不了还有小招。但你内心其实就是看不上，嫌人涨的慢，殊不知大a大部分都是冬天。

台子历史首次回购，新前锋这样阿里系一毛不拔的公司回购了六千万，腾讯去年回购一千多亿。

下周z哥视频要干大事，球鞋行业办大事，到时候支持下。



留言回复(6:38)

男硕士25岁想做供应链，拿了阿里菜鸟，杭州物流科技岗，做东南亚出海项目，前景？很好。东南亚是阿里腾讯的天下了。

南京换房要同步吗？一定要同步，一周内两个网签都要拿下来，现在不知道什么时候政策就来。这也是每周周日晚上讲的原因。

荣耀上市定价两千亿合适吗？荣耀上市应该是阶段性高点。他不值两千亿，对比小米手机市值。

大盘会下到多少，核心资产到了周线负值该不该买？不要看大盘。在中国做股票看大盘就玩大盘，沪深300etf这种。你要想穿越牛熊就玩个股。除此之外别无他法，不要看大盘做个股，做不明白。往下多少已经不重要了，唯一的意义在于“他”什么时候来。前三个礼拜讲“他”刚减持，还没什么差价“他”会回来吗，君无戏言。

大学生一万块大富翁建议？练纪律，严控风险。

一个票战损比(向上空间/向下空间)多少可以入？至少2以上，3比较合适。

如果没遵守止损被套，是立刻拍出来还是加仓降低止损位？票根票不一样，如果是村委会，日线B1被套，周线找B1可以进。烂票就算了。

过年拜访领导和长辈拿什么？53度飞天。

40+互联网中层技术组长，最近被边缘化，职业焦虑，想为被裁做打算？不要提前焦虑，裁了再说，有综合素养半年内足够能找到新的方向。

在北京，蔚来和小米销售岗，蔚来待遇稍微好点？在北京肯定米儿，现在赚钱还是以后赚大钱。

为什么买场外的红利低波，不买红利低波etf？场内场外都可以，但是场外更好，每天跟踪误差可能差个0.02%，不到0.1%。z哥很多打底的仓位都在场外的那个里。

在日本还要工作三年，现在汇率太低，怎么换汇？这个没法建议。每月平均换一点，换个三年的均线。

科技票不存在长线，下一代什么技术谁知道，别对科技票有感情。

锂周期是底吗？没有太关注。锂矿价格会被相关垄断的公司长期压制。中国在所有大宗商方面，铜、铁矿石包括豆粕，常年没有定价权被外资拿捏。现在新一轮经济周期里咱们成了锂矿的定价人，在新能源车高速发展最需要海外扩展的时候，自己把成本炒上去吗？不会的。这都是小钱，你要赚的是车的大钱。螺纹钢一直波动没有那么大，也是因为有了一定定价权了。

杭州只要不是核心地段的二手次新，砍砍价格，非要硬上也不是不行。

高端白酒，觉得当下股息率很好，频繁量大价格不贵，现在开始半仓进去，定投吃息靠谱吗？吃息不靠谱。还是周线B1慢慢建仓赢的概率大。

过年送什么给家族长辈或者领导？53度飞天。刚毕业送不起台子呢？敖东红参不错。

低空经济司怎么看？这是涉及到安全问题，得有。但未来怎么样，先让无人机能飞起来。

分红、分股配股是好事坏事？两回事。分红是跟你分享利益，中性；拆股配股送股都是文字游戏，套路，所有高送转的票背后都有庄家，长期来看是好事，说明有长庄运作。

我已满仓相信国运赌上自己的运。别全赌，拿输得起的。

上周告状男朋友说我扔他破虫，大家评评理，试问臭气熏天谁能忍，养得走火入魔。没法建议，报警吧。

运动医疗师目前在医院工作，过几年想出来单干？小红阿b小抖账号先做着，分享案例。

想学做T，能不能cyc成本均线平替MAC均线，止损怎么设？也可以，问题不大，其实什么线都行，只是提供个人入场依据，把一根线用熟了五日均线都可以。止损就是线上做多，线下做空，一根均线就这么玩。如果两根均线就是做金叉死叉，赚大趋势。如果是震荡，单根或两根线是没意义的，得结合宽一些的区间震荡的指标，比如布林带，或其他区间宽幅的算法。

报告司令员，我军侦察团先头部队已与敌军展开贴身肉搏，中军遭遇敌方猛攻炮击，我部敢死一纵队决心组建军官敢死团，守卫三千点，请首长指示！原地卧倒。先保命行吗，不要跟敌人死磕，没有必要。

学会了B1，没学会只输一根，设25%止损可以吗？太宽幅了，25%还止什么。

三线城市买房抵通胀？三线城市不存在抵御通胀问题。考虑这个要买省会城市的。

选票学彼得林奇，交易学幽灵对吗？对。林奇是长线选股，做高增长，幽灵是短线。

之前说过这种级别的行情未来会有三次假死，上周算第一次吗？现在还没死，真死的话就2900了，下周再看看情况。

如何理解身不苦则福禄不厚，心不苦则智慧不开，苦难是必要的修行吗？是。

下周保持好心态，别害怕，能救一次就有第二次，看准大周期就行。

最后一首歌，《只是再爱你》。晚安，拜拜。下周好运。




上周回顾这俩礼拜全是z哥救我，不要总一惊一乍。上周z哥说米儿准备卤煮，到下面有机会再接，有人执行有人错过。上周z哥满仓回撤4.5%，不只是几辆迈巴赫的问题了，但不慌。周一周二的时候做了平滑处理，把盈利多的，转移到刚建仓的。大家都在等，没有向上的力量，都在等就是跌。
下周锦囊挺过这段时间。两种方法：轻仓空仓等方向；或拿住曼城阵容不动。斥候或空仓的，可以试试周线级别的B1，同时设好止损。重仓拿住曼城的(或央企，国企，大而不倒，新质生产力龙头(如中芯国际，海光，兆易))，下礼拜开始到1.20之前都不用看盘。这段时间非常复杂，下周可能是随机，群魔乱舞的时候，看盘非常容易忐忑和恐惧。核心阵容内部可以换，盈利高的换一些到新建仓的。大的方向，还是之前说的先下再上。未来如果有变盘点，应该是在1.20-24。春节前只有一天交易日27号，机构一般放假了，通常不会有什么表现。春节前还是后启动，春节前时间比较紧张，春节后启动力度可以更大。下周不要被吓死，市场发生什么都有可能。暴跌，还会涨回来。暴涨，后面还有入场机会。这波下来如果出现个底部，再放量起来，就基本确认了月线级别的双底。
学会暂停个人投资者的劣势：经验不足，首先要学会自我保护，四不原则。资金体量小，机会次数少，只能靠自己。个人投资者的心态，大概率输，大资金赚的就是这些钱。一个票背后如果没有驱动资金，是不会上涨的。想操作时留个心眼：你的第一反应往往都是被诱使的。市场里的一切都是你的敌人，只有时间是朋友。面对市场要学会打得过就打，打不过就躲。控制净值曲线(收益率线)的方法：学会暂停。净值曲线追求的是梯形，每次利润能锁住，又能接到下一波。当你的净值曲线回调再回调，到了一定幅度，或者影响到你的心态了，无论止盈还是止损，一刀全部剁出来，锁住净值曲线，等下一波机会，休息。如果被套住，不仅回本无望，更重要的是会失去之后潜在的机会。只要股市有波动，你总能蒙对一次。要保存力量。
z哥仓位变更z哥上周一减了点米儿，为了控制净值曲线，同时也是为了赛赛。z哥个人观点，现在的米儿是五年前的队长。z哥希望赛赛能接米儿和迪迪出来的仓位。赛子由于没有安全垫，严格执行右侧策略，入场的k线最低点为参考设止损位(碗大的5%-10%，碗小的最低点往下买一买二几个价位)，哪天跌破哪天走，绝不能被套。
小记有个福建八千万大哥半仓新前锋，亏损八百多个，不能这样，你这么大资金得分配多个，至少得有多个是稳大局的。J看除权还是前复权？一般是前复权。资金四阶段是大a特色，包括3/4阴量线，只适合大a。大a就是需要你涨你就涨，不需要你涨就不要涨。川上台后不要担心，这边有一百个锦囊等着。他上来三件事之一一定有降息。川上来之前，大a不会走在他前面了。这段时间持续化债。这个位置大a大概率下不去了。散户真正能赚钱的，只有买跌。买追的，十年有三个月机会疯牛，最后结账大概率还是亏。队长第一根下杀不要进，在下面起稳了缩量了再进。下跌时所有消息都是利空，上涨都是利好。接下来还有三个月的学习时间，然后应该会有一个考试时间，最后是财富重分配时间。淮子现在走的是赛子的第一波，赛子第一波起来后回调了50%。赛子现在第二波是因为业绩，淮子还没有。z哥顺子，新前锋，亚马尔都逃顶了，方法就是遵守纪律。汾酒共识排在台子和老五后面。游资玩白酒喜欢那家馥郁香型的公司(酒鬼酒)，老的麒麟在里边玩。猪肉未来两年没戏。因为要稳CPI就要稳猪肉。米儿就是借利空把翻番的小散洗走，机构没人走。为什么雷老板开年会，大肆发奖金那天砸米儿？谁砸的？雷老板增持表态很重要，给市场里的投资人带来了信心。阿里被“拆”成了三家，淘宝给pdd，天猫给京东、唯品会，最后就剩个阿里云。想想为什么雷老板如此完美？为什么春节前一个月泰国出事？如果站在利益共同体的角度看待投资，你就能拿得住。免子不会这么早启动，大概率是在春节后发新闻表扬三亚旅游旺季的时候，可能两个板结束战斗，人家央企免税第一龙头。摸骚的可以，要严格遵守纪律，而且一定要有正室。锂矿两年内没戏，之前说过逻辑。宁子相关宁子大跌很多人后台问要不要拍掉买踏子，所以z哥发了条小微。宁子说了要2-3年。做宁子需要能承受50%的回撤。关于宁子之后任何的下跌都不要再后台私信了。宁子害怕的看周线，看月线，你就不怕了。新前锋相关亚马尔算骚的，新前锋不算。新前锋回购？挺好，有点抠搜，带点投机色彩。队长上周连续三天每天回购15亿，一年回购一千多亿了。新前锋z哥还给上场机会吗？z哥最近没看，但短期应该不会给了，已经走了转到赛赛了。下一波起来还是会先券商，他可能在后面。你看到的消息都是有目的的，上礼拜先弄你白酒，再是港股领旗的队长跟米儿，不可能是巧合。曼城阵容成真正的国家队了，老美认证的。
留言回复(5:50)右侧日线J负值入场，经过波段重回建仓价又到负值，是止损还是补仓？看你碗的大小和对公司的信任度。你问的是右侧，新前锋z哥就卖了，未来赛子如果到回到成本价也卖了。怎么判断一个票走势是否强势？以前讲过，往回找找。把票和指数叠加，软件里选叠加指数，600的和上证指数叠加，300和创业板，000和深成指数，还可以叠加上证50，沪深300这些指数，比指数强的就是强势票，强一点也是强。美股如果再大规模下挫，所有资产短期下跌吸干流动性？非常复杂。说到底都是钱的事，钱都在印，什么时候印，印多印少，说到底要看背后的意志。土木行业想转新能源光伏装机或储能行业？储能前景比新能源光伏要好得多，光伏基本弄完了。机器人发展怎么样，国内机器人有龙头吗？还在赛马阶段，没有明显龙头。现代化机器人中国还是有潜力的。人工翻译行业？现在只有大领导还是人工翻译，大部分都用ai翻译了，换赛道吧。女性吃的多重维生素片？GNC的，有女性多重维生素片，美国第一大健身品牌。福州房子可以买了吗？再稳一手，别着急。美股中概股看大a节奏还是美股节奏？一般是大a。为什么有时候同一票不同软件显示不同的红和绿？不同软件算法不同，有的是当天收盘价跟前一天收盘价比，有的是当天收盘价跟开盘价比。形态破位和B1冲突吗，下跌趋势是不是最好等月线大级别B1？平台向下破位的B1，要等一手周线B1。但也有极少情况，在右侧上升趋势里，横盘破位是假破位，主力三根蹬回来。但大概率一般来讲，如果在反弹阶段的破位，就是真破位了，等周线。右侧转左侧，日线B1买入又漏下去，止损出来，什么时候买入？周线B1找。如果周线B1进了又漏了，那就止损出来找月线B1。再漏止损出来找季线B1。只输一根k线和赚钱票不做亏有没有实战区别？只输一根是止损策略，赚钱票不做亏是最后的止盈策略。赚钱票不做亏往往在右侧，和你碗比较小的情况下，以及你对票本身基本面不是特有信心。只输一根要求更高，适用范围更广，可用于追的时候。女票亲姐姐请吃饭，第一次见面送姐姐什么礼物好？Tiffany手链，或者项链，一两千块。买房可以捡漏，打电话给几个中介找房东资金链断了的，比如加杠杆炒股爆仓，着急卖房的。23年底买的南京三套房浮亏20%，是否止损？等着吧，也不会暴跌了，估计还要5-10年。银行是高位吗，可以入手稳大局吗？银行不看高位低位，也不看估值和任何基本面，就是相不相信国家队。(工商银行)想要再翻番基本不可能的，五年内很难。这类票是稳大局的。z哥自己应该是不碰银行，看不懂。21年高点白酒基金被套40个点，本金100个，如何操作？不是操作建议，如果是z哥，基金止损出来，再加100个all in台子。台子再跌50%z哥都不慌，怎么跌的怎么回去，反而多了加仓机会。但如果买酒类基金或etf，那只是金融衍生品， 完全跟着牛熊的节奏走。就算牛来了，也不一定能回本，因为会有大量赎回，赎回后基金筹码不够就涨不回去了。这是恶性循环，所以z哥不建议买基金或etf。化工票周线B1新低，底部放巨量？化工票不要看，现在不是主线，从哪来回哪去，完全没有庄家机构抱团。中国目前被遥遥甩开的领域，还是化工和新材料。也别管巨量，没有任何共识。z哥分享自己吃的保健品。红参还是有用，延缓衰老抗氧化。Q10是老熬夜，维持心脑血管，GNC的或日本FANCL的或Swisse的都行。多重维生素就是补充维生素。大力是爱乐维，拜耳one a day。海康是核心资产吗？以前是，现在说不好。而且现在安全摄像头普及很全了，难高增长。硬件研发去什么行业，现在路由器行业感觉没前景？确实，路由器也就到这了。看人工智能方向，算力，机器人这些方向。百度一下新质生产力，看名单里哪些自己了解的。ai算力公司？现在还在跑马，后面还有预赛初赛决赛总决赛，还很远。北京和上海摇号都没放开，说明没问题，只是地产不托了而已，让泡沫自然爆掉。α收益和β收益什么比例配置比较好？看自己风险偏好，z哥是55开。必须有两个中场，配双后腰或单后腰。德布劳内(阿信)是MC，B席(企鹅)是AM，罗德里(台子)是DM。家人在南非开农场种菜上过央视让我过去，自己做医药不好求职？完全可以，记得雇中国保镖，住白人街区，两点一线。国资委下龙头聚氨酯？没人知道，自娱自乐。看自己的感觉吧。万华？很难回到以前高点了，好公司是好公司。之前是机构抱团，炒安琪酵母，万华，金龙鱼，海天味业。现在这些不好出货，不如抱团台子老五。z哥要研究在美国人眼里的中国是怎样的，对比着看基辛格《论中国》，《中国人的德行》两本书。地产某科倒下对社会有很大冲击吗？不会。大势已去。大a是不是怕老美闪崩所以维持低位？不是，老美很难闪崩，不要小瞧他。咱这把是要后手。z哥帮忙取个id吧，处女座喜欢钢铁侠？处女侠。下周不要被吓死，市场发生什么都有可能。暴跌，还会涨回来。暴涨，后面还有入场机会。这波下来如果出现个底部，再放量起来，就基本确认了月线级别的双底。最后一首歌，《西楼儿女》，要乐观。相信祖国2047年再现唐宋盛世。拜拜。上周回顾(18:40)到变盘点了，上周周五成交量是过去三个月倒数第二低，周一是过去三个月最低。散户该套的套该割的割，成交量差不多到位了。现在大a就是庄家或机构控盘，要漏的话上周一就漏了，没漏说明不让补缺口。周二是教育空头，后面调三天就是放手。想想为什么成交量最小，大盘还反弹了？
下周锦囊下周得看盘。川普上台，当天要颁一百多条措施，重要历史节点要在场。下周会特别刺激，所有人都没见过。z哥也在赌年前表现还是年后表现，参考小红的事情，z哥觉得可能是年前表现。下周如果咱们的政策后手没有特别快出来(周二周三周四)，盘面可能不会太好看。除非川普政策没有太多针对我们的。这个时间点没人能真正确定怎么走，期指市场阿信的各大机构加空单加到10月8号的水平，同时拿了一肚子现货，就是在做对冲。现在如果空仓的，说明之前周线B1没进，这次就别掺和了，之后也有机会。轻仓或者半仓的，下周先看。曼城满仓或重仓的，如果压力太大承受不住，就砍一半或全部出来。z哥下周曼城满仓不动，对下周比较期待，输了就认了。别对春节前抱有太大幻想。依然按纪律，设好止损。
三个行业未来三到五年的职业备份，如果合适赶紧启动，先发制人。家庭医生。医生或护士相关的合适。一开始兼职，最好的模式之一是对接个人，之二是对接公司，成立几个公司的健康小屋，之三是给小城市当地的乡绅服务，上门体检，解读。西方发达国家一直有。中国十年前有个案例儿科专家崔玉涛，和睦家医院，关键在一对一的互动。家庭医生可以干的五件事：1. 某个科的专项服务或全科咨询；2. 帮忙挂号，toc或tob；3. 陪诊；4. 医疗资源对接，解决资源分配问题；5. 快速反应。怎么挂靠？总有办法；怎么宣传？从朋友圈分享案例开始，小红，小抖。心理医生。中国抑郁症每年超高速增长，心理医生远远不够，重视程度不够。能干好的人：1. 从小立志干心理医生；2. 对人文感兴趣，包括星座，有同理心；流量来源小红，小抖。新人要往下沉，多少家庭有婚姻问题，精神压力和疾病。私教。任何行业都可以有私教。快递，外卖都可以教，一人收几百。很多职业球员，都在带有钱人的孩子。服务态度很重要。
小记手里有王府井的小心四季度业绩会很差，从万宁往三亚高速修路，今年来三亚玩的上不去了。阿免年报也差，差的时候就是这样做的越烂越好。(0:35)咱们市场有没有钱？过去一年国债市场大牛市，那个就是大a未来的预备役。现在市场其实有钱，钱没地方去，地产不行，企业投资缩减，个人消费减少存款增加，上个月居民存款增加一点多万亿。(0:55)宁子。上周兴业银行买一，是谁还不清楚，反正是福建的。踏子、特步、匹克、鸿星尔克，都是福建的。xhs对账是不是自然发生的？这就是政策后手。一方面给美方压力，要禁tt一样有别的。日本对我们风向开始变了。开始展示中日友好。2024中国外贸顺差一万亿美元，遥遥领先。中国很多文化被日本韩国接走了，中药，包括红参，被韩国人发扬光大了。(1:37)现在窗口指导差不多摁着机构让买，特别像998那次。1664到3478那波，看看起来后第一波回踩到多少？1814。机构最喜欢的是米儿那种每天小涨，外盘不敢进，因为不知道哪天就回调。小散最喜欢的是暴涨。(2:13)主力不是想拉就能拉，画线有三个条件：1. 需要能控盘；2.需要借力打力，顺势而为；3.每个票背后都有主力做票的时间点，该跌不跌，该涨不涨就是控盘。新能源车可以说是目前中国唯一在市场上有高增长的行业。z哥微博小号 股探报告 找回来了，之后可能会在那边播。2025年下半年国内新能源车企又会死一片。pdd不是消费降级，是大部分人的消费升级。上周周三很多票是3/4阴量线。z哥的赛赛止损设在自己成本价下面3%到5%。股市和期货不一样：期货市场是零和，纯赌；股市不是零和，在某个时间点是能让所有人赚钱。
留言回复(5:30)z哥新前锋拍了吗？哥们几个礼拜没来了，现在聊的是新边锋。小红概念？没概念，不用看，一波流。中国平安？平安时代早就结束了。手机国补利好？这种不是爆发性热点，是长期的，要等业绩确认。最大的利好不就是米儿，其他华子oppo你也买不了。27岁985本海归硕，成都教培还是做心理咨询，还是先支教再教培？有学习能力的想干什么就干，别绕太多圈子。过年送礼老丈人？不用解释的就行，台子，老五，茶叶小罐茶礼盒。芯片专业就业难？长久来看还是选自己喜欢的事。自家干装修，想做米家全屋智能，做家装的朋友劝我别进？下一波城镇化率再提升家装有机会，大概一到两年后，现在可以埋伏。米家全屋定制可能不太需要你，米家的东西自己都能装了。本科想进大券商做量化交易员？一般得家里有资源，或者得牛逼的实习。最近几乎所有人都认为网游会好，怎么办？成交量说明了一切，已经没人玩了。看好的也不一定敢抡，想着等2900。心理咨询要读研吗？长久来看，或者自学能力不强的话可以读个在职类似的。还是要自己多弄多研究多实践。学法律怎么样？律师赚钱潜力比心理咨询大，越发达的地区越需要。杭州卖房买上海？要同时进行，五到十年房子想往上走基本不可能了。AI要注意竞争对手喂有毒的数据。博士在中国是职称，能上就上。初学大富翁推荐书？毛选每天睡前读一篇。入职零跑怎么样？零跑应该会成为区域诸侯，不用太担心。止损可设跌破成本5%吗？止损完全看你自己内心。z哥一般算盈亏比，比如赛赛现在浮盈三个点，z哥认为赛赛能到149以上，设的止损是跌破成本价3%-5%，1:3的盈亏比。在京东做小组长领导看重，有字节老板邀请？长远看字节有海外市场，第二看待遇，第三看业务。止损和补仓如何选择，如果已经亏了20%？止损什么时候都不晚，最大的意义是认错，结束错的，开始新的。之前说往上有两次假死，这次从3300下来算假死吗？这不算。这次从2600到3600，回到3200稳住了，是正常回调。假死是漏掉了，比如到了2500，再蹬到3000这才是假死。认大哥后悔了怎么办？上船容易下船难了。小资金不适合赚长线周期的钱，多少资金适合做波段？最好别抱这种心理，一个票如果上涨所有波动干的都是这种思想的人。最重要的是方法。股市新闻用什么app？万得、东财、财联社，其实跟大家都一样。怎么看(新能源矿产)公司有没有前景？企查查上看股东，有国资委的是最好的。上周周线J到大负，日线J大正值，怎么办？买的时候看J到大负，卖的时候看价格，不看J到正值。对持有来说J在大正值持续钝化是好事。银行不良资产岗怎么样？很好，可以做些中间性质的工作。妈妈做安利多年，直营靠谱吗？电商起来后想继续扩大市场很难了。天蝎命里有，命好，z哥身边无论男女没有不发财的。海南宰客严重吗？能平台就平台。牙膏推荐？舒适达。新车用五年以上，油车纯电增程怎么选？看预算。基本都没问题，在预算里边选。网游票怎么判断左侧和右侧？一个票下跌时，如果高点一个比一个低，低点一个比一个低，可以看作下跌趋势(左侧)；上涨时高点变高，低点也变高，可判断为右侧；如果高点和低点来回波动，就是区间震荡。做左侧就是周线月线季线B1入场；右侧是日线B1入场；做震荡就是画好震荡区间(高点连线和低点连线)，区间低点买，区间高点卖，如果突破了，回踩确认没有跌回到箱体内，后面的小阳线可以做突破。沙特的机会，怎么确保不是骗子？慎重。沙特，阿联酋，缅甸，泰国，能不冒险就不冒。中资央企外派国内确认了再考虑，你自己一两个人的别去。最后一首歌，《西楼儿女》。下周如果大盘很热闹可能盘中开播，涨了就接着奏乐接着舞，跌了就一起看看海。一起见证历史吧。拜拜。上周回顾本来是最动荡的一周，控盘很好，节前维稳。拿住不动，慢慢收复失地。给市场稳住信心，告诉机构第一缺口现在不让补，如果补了政策打脸了；第二这个位置不会待太久。如果下杀所有人筹码都出来，机构和融资盘就爆了，爆了就要花更多的钱蹬起来。这些是过去两个礼拜某队通过盘面给机构传递的共识。
聊聊宏观机构圈对25年的行情已经没什么分歧了，只有散户看不懂。现在的政策和市场，明确地说，一点问题都没有。还看不懂的，做T的，就算了。盘面已经不重要，宏观上来看，轻舟已过万重山。剩下的事，是在两会前蹬还是两会后蹬，节奏已经完全掌握在自己手里。川普的政策大多是内部的，核心是攘外必先安内。弄外面的也是挑弱的弄，说想降对中国的关税，想要战略缓冲期。川普解决国内烂摊子至少三个月，咱们两会前的这段时间，应该好好利用。“维护金融安全”，不是说的大a，说的是银行系统。(1:25)2011年首次提出“提高居民财产性收入”，11，12，13股市大跌，13年大盘1849，到2015年5178，期间房市一直大涨。2016年提出“房住不炒”，后面继续上涨，政策继续加码，直到现在回调。这些历史可以类比现在大a政策，相信国家宏观调控。现在大a谁在带队？央妈。昨天的政策是给机构看的，差不多是按着让买，没表现是在等细则，拿筹码，看汪汪队脸色。细则年后才会出来。全国各地企事业单位最近涨薪，钱哪来的？化债。当年998到6124，在998到2000的时候也是特别坎坷，国家按着机构买，买到1800，一个调整全都走了。之后市场有了赚钱效应往上拱，机构到5000以上接回来，然后到6124把所有人套住。现在跟那时很像，国家按着买。六部委，全明星阵容，这些已经完全超过预期。之后最可能是进3退2，进2退1，甚至进3回3，别寄希望发仔两根涨停，不太可能了。华为为什么变成中国最大牛肉进口商？因为咱们顶着阿根廷经济不让他爆。老美一直强势美元政策，没有人民币和牛肉在顶着，阿根廷爆好几回了。注意风险信号。第一个信号是之前的阿信减持，第二个信号是未来新闻联播提示股市有风险，快的话可能25年第三季度，慢的话可能26年一季度或二季度。比如未来4500点央媒提示风险开始调控，恢复或者提高印花税，类似16年提出“房住不炒”，大盘会往下快杀之后接着冲顶。如果非要赚最后一笔钱，没能逃顶只能怪自己。
汽车相关米儿未来看到2万亿，这个过程可以反复做两到三年，按照右侧纪律做。他不是游资票翻番后第一个日线B1不能进，他有实打实的预期和业绩。日线B1进，同时设好止损，如果连着砍出来三次，月线到B1了，如果还不起就走了不玩了。就是右侧票做波段，放量创新高出来一半或1/3，然后等J到负值或者临近负值，看碗的大小，滚动操作。z哥一般不这么玩滚动操作，米儿出来一点进了赛赛，按理其实不用动。大a有米的平替吗？全世界都没有。手机，家电，车。大a没玩明白的不要玩港股，一天跌98%就没了。迪迪Q4被公募减持200多亿？很正常，这个位置是有人在走，要换筹码，让新的大哥来。赛赛这个位置已经翻番了，现在是回调之后做平台，立得住后面再起，立不住往下走。z哥赛赛浮盈1%2%，这个位置不是一个特别好的买点。赛赛跌那根5%是预期兑现，年报历史最好的一次，今年炒完了，主力收队了。2025可能是上汽，因为华为。z哥确实不理解为什么问界一年能卖1400多亿，加入就完了。赛赛后面很大概率先下来再起。z哥其实小寒赚了20%多，一直不好意思说，日线B1(1.03左右)进的，顶部大风车(1.12上影+1.13下影)走了。说这个的意思就是可以亏，但有些场合得在场。市场每几年都有这种妖股，z哥得摸一把。你们还是不要碰这些东西。江淮预亏会跌吗？不会吧，今年就是要做的特别烂，2024年做的特别差的，2025可能就是好票。但淮子不看了，出货了。但是后面又拉高了别怪。赛赛往下是华为，25年可能炒一个广一个上。其实都不重要，真有行情无非挣十个还是挣八个的问题。现在一直到两会都不是考虑卖的时候。现在传华子要和广汽和上汽合作，华为合作公司越多赛赛是不是没优势了？有龙头。赛赛这个位置66块增发z哥有点含糊了，吃相太难看了，马上港股要上市，这边增发价格这么低。不过参与增发的机构得锁三年，三年后电车市场什么情况也不好说。比如当年炒鞋厉害的时候，宁子股价80，增发价40。中国股权市场就是这样，拿去银行抵押就是三折。市场为什么认雷老板？人账上有1500亿现金。z哥为什么认宁子？宁子每股净资产11块。北汽还是不要看了。
低波红利z哥买了不少红利，也算一个基石了。悟性差的拿券商可以吗？找个低波红利吧，只要大盘J到大负值定投低波红利，六年翻番。低波红利场内场外都无所谓，找跟踪误差最小的，找一个创字打头的，看过去六年走势。
新前锋新前锋怎么样？三个礼拜没看了吧，换新边锋赛赛了。但如果有第二波的话新前锋肯定起来奔前高，z哥走了是发现了更好的。新前锋被套能装死吗？现在只要是核心资产或行业龙头，其实都问题不大。为啥不摸赢子？那个赛道新前锋是龙头。
聊聊大哥雅戈尔和中泰化学一样，老麒麟会。顺丰问题在于没大哥，少有的没麒麟会的票。新前锋有大哥吗？看看历史走势，大哥很牛逼。伊利有大哥吗？伊利，美的，格力，台子，阿五，海天，以前都有。但前几年公募抱团把麒麟会底仓都给接了，公募抱团票之后看不清楚大哥了。太子大哥是谁？就是他自己。上汽有大哥吗？最近来了一波。利空出尽就是大利好。免子也没大哥，去年八月份两根涨停，就是新大哥来了。红参有大哥，中泰有大哥，东鹏有大哥。宁子还是不知道兴业银行那席位是谁买的，汇丰2.9亿股他接走2.73亿股。还没到时候，关键时刻大哥会表态的。
小记白酒跟中药都是最后的，后面大盘冲高大调整之后，才是白酒，没得抡了，才是中药(同仁堂，片仔癀，广誉远)。九月份第一波回来之后，第二波应该还是科技金融，新质生产力。没到大消费的时候，宁子，消费，阿免，医药这些是在后面。24年核心资产里业绩好的，明年会更好。24年业绩越差的，明年才是机构动手的主阵地。逻辑是25年慢的话到三季度基本面能看到改善，快的话二季度能看出来，机构玩的是基本面的彻底改善。拿着白酒的，可能三季度开始。拿着中药的，可能四季度或者明年了。阿免一直到6月份之前都不用太关注，真要有人做也是第三季度开始，发现基本面变化了。当然也有可能提前，或者大盘往上的普涨都有可能。(4:32)机构建仓不是建在最低位，米儿今天这根放量6.8%里，至少一半是新机构入场，做25年yu7的确定性，做历史高位的特扑，往上没有任何套牢盘，只要考虑下面的获利盘。类比9月10月的赛赛和淮子，这波赛赛按道理已经拉到位结束了，现在赛赛是交易性机会。机构成本不一定低，机构做的是配置。启动不是在最低价启动，现在很多机构成本在3700和3400这两个台阶，看筹码分布。机构就是大散户，什么机构不是大散户？麒麟会，央国企险资，汪汪队，外来的平准，大股东的钱。越牛的票，越是从突破历史高位开始的。比如台子，队长，之前突破高点后都不带回头的。预期很重要。想通过大富翁暴富是不可能的，9.24行情不可能再有了。很多人上周说没信心了。大a里散户的信心是最不重要的。你有信心的时候是让你有信心的时候，参考10.8号。这个时候不需要散户的信心，参考九月份阿信起来之前的图，没散户才蹬。有人说就差我那一点吗？没错就差你那一点，因为你代表一群散户心理。市场是轮动的，每波行情里都有主线。如果你正好赶上主线和轮动了，你可能往上走得多一点。如果你这不是主线，等轮动到你了，可能逆势涨4%，第二天跌5%，但也是轮到了。过去一个月大部分走势都是高开低走，就是机构建仓。机构这个位置不可能出货，没蹬起来出不了货。你去找一根cyc无穷成本线，市场或票都可以，这是这个标的的平均成本。可以把无穷成本线当作主力成本，但麒麟会成本往往只有线的一半。现在都贴着这根线，不可能出货。(1:35)赛赛一个月前巨量新高是出货，后面一根巨量也是出货，迪迪之前往下的几根也是出货，阿信在上面的放量是出货，离无穷成本线很远了。米儿和队长腾子不是出货，去看看离无穷成本线的距离。之前说历来波段的顶部是阿信减持，这回不是控股股东减持，而是二股东越秀减持。下一波龙头肯定不是阿信，二股东减持至少说明没有没沟通好。所以以后二股东如果是国资的减持也得信。台子贵州增持，恒子增持，腾子增持，雷老板高位增持，宁子李宁先生增持一千多万(z哥不止)，15块多的成本。这波公募没钱了，全市场都看着汪汪队。机构的钱在债券市场里，过去一年债券牛市。债券已经好几道金牌。顶多再一个季度，只要债券开始跳水，大a这边稍微有点赚钱效应，机构马上就来了，那个时候就是散户能流畅赚钱的机会。现在这个位置是麒麟会，券商自营，某队在拿交换出来的筹码。而公募，etf，没准是3400才来。现在依然是第一阶段后期到第二阶段初期。相对落后城市的房子，除非是刚需，要买的话最好再等等，要卖的赶紧卖早点拿着钱等着。第一，未来人民币资产重新定价蓄水池不再是地产而是股权；第二，房住不炒的政策不变，目前房价回调后等着老百姓收入上来，等着通货膨胀水平上来，有可能再走或者就不走了；第三，未来人口会流动到发达都市圈。东北发展不起来，可能有地缘原因。美元理财要结汇换回人民币吗？没必要，要对冲。央国企是村委会吗？看板块，看哪个村。村委会席位类比：老板左右手，一边是银行工农中建，后面是保险；一边是招保华润。后面是大的制造业，三桶油，运营商，电力。车。 最角上的建筑，农业，旅游，传媒，化工。阿免就远。招商局，保利，华润，中信集团能坐桌子上。台子坐小孩桌，地方国企的主位。华为坐靠窗户的小坐。中芯近两年能进屋坐个小坐。迪子在小孩桌旁边站着。米儿，讯子从外面可以往里看。顺丰，腾子，米儿这些是村里大户，自费。再次提醒不要碰地产，后面都是交易性的机会，比如主力自救一下。后面要关注主旋律，新质生产力，电子，计算机，ai，芯片，里面再找核心资产的，国资背景的。9.24到现在真正赚到钱的，券商自营，某队，险资。9.24量化死了一波人了，量化没有定价权，现在定价权就是某队，机构不敢跟某队做对手盘。某队的对手盘是谁？这个真不知道，外资按理也打得差不多了。目前很多电子类的票，注意看一会来根放量大阳，然后几根缩量阴线，重复一个月形成一个区间块，这就是有人在建仓。大盘逆势的时候他能起来是在建仓，吸引注意力拿到更多筹码。现在电子类，新质生产力里有一批这种票，经常上热门，但没有实质上涨，可以关注，不要看50亿市值以下的。z哥就不碰了，因为无论什么新质生产力队长都有，米儿也都有，金融有那俩(阿信发仔)，消费有那俩(宁子台子)。咱们的技巧适合美股吗？不适合，就是a股的。美股很简单，拿个好公司不动就完了。锁仓什么意思？有什么意义？分三种。一种是公募基金，比如华夏主基金下面有十支基金，同时连配某一个票。其中一个基金是主打的，三个主要驱动型的，其他五个买好的就不动了。走的时候也是挨个按顺序走。第二种是庄家，这就更多了，让大股东锁仓，让二股东锁仓，或者消息方锁仓。第三种就是老鼠仓，自己给自己锁。锁仓的意义，是可以提高主资金控盘的效率。长期来看，只做核心资产的左侧票是否可行？可行，但绝大部分核心资产都是右侧，看月线。怎么看汇率，去年的美元理财要换回来吗？暂时不用，只要还在3%以上。券商合并会变强吗？不会，还是没有增量。消费两到三年看，行情会那么久吗？不是消费两到三年，消费是从25年第三季度，看到基本面转好了看。两到三年说的是宁子和免子要走出大牛的走势。国家说三年考核，就先看三年呗。大a里电池还有机会吗？没什么大机会。现在空仓后面会有B1吗？大a永远有B1。假如z哥队长第一枪破位了会割吗？不会。美股的科技股是a股和港股科技股的估值的八倍。北京必吃榜：新街口的百年门框卤煮，马家堡聚宝源，博多一幸舍，天坛边上的鸦儿李记吃羊蝎子。烤鸭别去全聚德，宰人，便宜坊也不太行。杭州房子有必要换现金吗？杭州房子没必要动，税费不一定能赚回来。这个阶段是可以调仓换股的时候，如果是曼城阵容就没必要。接下来是新质生产力，金融科技，然后之后是消费。炒金融的时候，发仔新前锋亚马尔，炒新能源的时候迪迪米儿赛赛，上(汽)也可以，炒消费的时候台子免子宁子。大a的芯子，海子，小兆，不用过于纠结具体标的，什么都不懂沪深300也可以。但是上面三个z哥没配，因为这些科技票没业绩，跟美国相关行业比差太多，波动太大。除非芯子突破3nm，机构才来配。第二波主线是科技还是新质生产力？肯定是新质生产力。德德怎么样？储能来了之后大龙头，还有国轩高科。日经中文网排的中国供应商前五：比亚迪，福耀玻璃，拓普，宁德，国轩高科。轩轩很稳，看德德，德德看国运。上一波是光伏，光伏过剩了。电池至少还有两到三年，电池在升级。24年电车销量第一次超过油车，这就是特扑，后面差距会越来越大。宠物粮前景怎么样？没什么前景，行业天花板你看他有多少上市公司。四大行和定存哪个有优势？定存有优势。四大行现在分红5%，但不是年年5%，长江牛就牛在年年5%以上。中国移动就不要看了，现在还有人没手机吗。怎么看旅游？现在问题还是很大。海南旅游差在供给严重大于需求，谁都赚不到钱。蜜雪冰城港股上市怎么看？高点套现。奶茶后面很难高速发展了。黄金涨？因为全球的不确定性。黄金在重新匹配全球的货币发行量，有国家不停在买。散户最好别碰，除非是刚需。店铺和房子逻辑一样吗？店铺不要碰。房贷利率选固定的还是LPR浮动？肯定LPR浮动。国产摩托有一家历史新高？力帆炒的不是摩托概念。BBA保时捷这些油车还会降价吗？25年不会了。中国通缩大概率到25年第二季度，然后回到平稳范围。z哥买迈巴赫160w认为是一个抄底，25年不会这么低了。神华能当队长吗？当不了，周期性的行业当不了。白酒是周期吗？白酒医药都是能穿越周期的，白酒现在弱是因为之前十年太强了。新年踏踏实实的，做到3点：1. 赚钱的票别做亏，总有新的机会；2.主仓别乱动，大a行情25年可能上半年一次(春季两会前)，下半年一次(三季度后)，行情快的可能半个月一个月就结束了，踏错节奏很难调回来，所以踏实拿着村委会，到时都是普涨；3. 大a非常容易出现v型反转，连续三根大阴线深v。新年别犯错，最容易的三个错误：1. 低位交出筹码；2.瞎做T；3.顶部存款搬家。只要不犯这些错，拿着市值至少200亿以上的核心资产，不看都可以。哪天z哥小v点赞破万，再考虑卖。北交不用碰。海航就别看了。机器人得26年，可能两会之后，今年没太明显的戏。25年可以看看果链了，可以找机会潜伏，每年必有翻番行情。淮子年报是故意的吗？肯定是真的，他没有资格故意啊。港股芯子和大a芯子？那边是外资买，大a没跟是因为筹码都在某队手里，不跟有不跟的理由。但你不知道外资拿筹码是为了要砸还是其他。你们问的所有机构抱团股，今年三季度可能有。重庆啤酒大哥巨牛，能进大a前三。消费在第三季度的逻辑是实打实的业绩兑现，不像科技有想象力。环保板块？这是锦上添花的事，参考老美各种退群。玩票一先玩宏观的货币政策，这波是央妈亲自下场带队，不是国家队；二是玩政策，新质生产力，25年是十四五收尾的一年，得有集中汇报啊。上一波2015是中国神车，这波大概率是新能源车。上汽为什么好？为什么不叫北汽？北京好面，上海务实。宁子就很困难，北京公司要面，年报会顶住，不会特别差。b站？不加贴片广告说明还有钱嘛。哪天加了就该买它股票了。美股泡沫会爆吗？会爆的。过去一年美股的钱非常多，但市场没涨太多。现在美股很多大钱都是现金了，巴菲特也是。但就算爆了大概率也能再回来，他们是以资本立国的。从2025年开始，特别是二季度到三季度，大家个人规划都可以转向更积极的策略，不像前几年趴好了。未来至少三到六个月，都看不到明显风险。创业还是有点早，一般是在要见顶的时候，社会钱最多。高盛在老美就是咱们的阿信。债现在是蓄水池吗？八九月份的时候，央行回收了一万多亿的流动性，防止后面出问题。现在可能是央行有意地把钱蓄在债市，等大a要开闸的时候给那边拍一巴掌。加密货币是蓄水池吗？在中国不可能，不可能去中心化。但川普如果非要搞这些，中国也得跟。所以还得观察。宁子都不算核心资产。z哥能最后提示一下风险吗？最重要的就是赚钱的票不要做亏，同时设好止损。拿着钱的，今年会有很多上车机会。纳指etf该抛了吗？z哥其实一直做空美股，而且有浮盈，但最近利润被打回来了。美股反扑多蒙几次，总能蒙对。三个理由：1. z哥觉得川普上台后，华尔街得弄他一下；2. 老美现在经济不好；3. 美国很多大佬都一半现金。美股做空是容易的，一波20%-30%，但不能长期做空。新手肯定别考虑了。苹果回调能入场吗？只要不是全部身家，周线大负值加仓，iphone17外观大变会有换机潮，苹果没什么问题。顶部大风车就是连续上涨后，日线k出现长上影和长下影，一般是阶段性见顶信号。如果在底部就是阶段性底部信号。放不放量没有明确要求，放量更明确。吃股息为啥不靠谱？因为大a本身波动很大。过年持币还是持股？没什么可说的，z哥一直满仓。最后一首歌，《西楼儿女》，现在有点轻舟已过万重山，最艰难的时刻已经顶过去了。周一晚还有年前最后一场直播，再见。新的一年，先祝兄弟姐妹们新年快乐！金蛇招财，富贵盈门，阖家欢乐！
周一回顾上周该放假都放假了。最后一天盘面某队还是干活了，维持秩序，开了跟没开一样。曼城和低波红利很稳，今天市场调整的是游资票，麒麟会的票，没有业绩的票。今天大亏(大于5%)的，小心2025可能亏更多。怎么指数不变情况下很多个股大幅下跌呢？那是人家的目标就是平稳指数，某队下单是算法弄好的，不会碰乱七八糟的票。今天红利低波走强，告诉你某队在哪了。
2025策略配置核心是看得懂。目标是睡得着觉，看消息追热点是睡不着的。策略预期是涨得比大盘好：按季度或者年的时间线来看，大盘涨要比大盘涨得多，大盘跌要比大盘跌得少。说起来容易做起来难。2025配置策略：前锋(新能源车+AI)，前腰(券商+金融科技)，后腰(抗通胀+科技巨头)，边路(消费)，后防线(红利低波)。简化版是前锋，中场，后防线。前锋：新能源车+AI新能源车到了最后炒落地炒业绩兑现的时候，保留莱万和伊布(迪迪和米儿)；AI的票得挖掘一个，25一定有AI的炒作，注意有交易性机会，不是拿住不动。AI分基础建设，端侧，光芯片，IC，车联网，存储等，找自己看得懂的，有业绩支持的细分领域或全行业的大哥。故事确定性，如浙某东某，今天一字，40%股权根正苗红，开板后下来B1再来；业绩确定性，如光芯片里的中某旭某，新易某，增长也确定，合作份额也确定。端侧布局商业化(科大讯飞，中兴)还没到时候，现在还是概念。端侧未来出现长期合作，形成完善商业生态的时候才能流畅起来。车联网更是瞎炒，各个车厂都有自己的车机；存储加AI，小兆属于老龙头，(2:52)还有lan字辈的(猜测是澜起)。AI票不做B2B3B4，只做B1，日线B1起，周线B1最好，只做一个个波段。寒子是气氛组。芯子的逻辑不是业绩，是特扑技术封锁。芯子的共识是除了台积电的世界第二大芯片供应商，只是制程不够先进，所以每年业绩增长不重要。中微最后的故事也是制程的特扑。2025年AI选票一要有共识，机构玩的是共识；二要跟国家队在一起，市值300亿起，1000亿更好，行业领先，带垄断性质更好；第三在国际上有分工。现在都是游资和中小规模的机构在炒，就是做波段，快速比如二十个交易日蹬上去，然后遇利好(或利空)就快速下来。科技票在机构眼里就是增强α，增强弹性的票，翻译过来就是不进球就拍掉。前腰：券商+非银金融/金融科技前腰的意义在于补充进攻，同时防守能稍微顶一下，大盘跌的时候比大盘跌得多，但不是跌得最多。券商以前是太子阿信，现在可能换成发仔，其实可能大差不差。金融科技准备把老的新前锋拿回来放在前腰，对他的期待有所降低。亚马尔是替补。后腰/中场：抗通胀+科技巨头抗通胀罗德里，定海神针，台子。科技巨头，科技全都有，能攻善守，队长腾子。2025年如果拿了这两个挣不到钱，说明赛制有问题。边路：消费25年快的话二季度基本面就能看到改善，三季报再给点信心应该就会有所表现。宁子。有的人手里有免子也行。界子。赛赛有待观察，如果发现不行就换掉。中后卫/后防线：红利低波z哥的后防线不在股票市场，是红利低波，占z哥整体投资配置的一半。红利低波是定投，最好是周线B1进。如果有150w要定投红利低波，可以出现日线B1进10w，出现周线B1进20w。如果你想挑战，那就是高股息，国家队重仓，行业龙头的票。比如有些人的队长小招，但他的股息也是跟的四大行。水电煤炭龙头，有的股息率一直高，那就自己配了。低波相当于一堆招水电煤碳对冲。配置比例就看个人性格了。z哥偏防守反击，红利低波40%-50%，4231。证券市场里的钱不要超过存款的一半，超过内心会很脆弱，心态影响操作。如果证券市场里有300w，可以红利低波150(B1定投)，中场100，前锋50；如果证券市场里是10w(100个以下都可以这么配)，那就343阵型，30%红利低波，中场40%，剩下30%可以前锋和前腰任意组合。平替思路：台子如果拿老五平替，老五的波动要高，只能起抗通胀作用，起不到基石和节奏器作用；腾子和米子都买不了，可以考虑港子中那俩权重大的基金。25年主线：科技，金融，非银金融，消费。跟24年最大不同是锋线上要波段性地配波段AI的票。风险偏好高的可以500亿以下故事或业绩明确的，偏保守的就找市值大的。调整未来的预期，可能是拿住不动半年30%。如果这套阵容这一年成绩不太行，那可能是整个市场指数也不太行，可能是节奏还没到。
红利低波把市场里所有跟踪红利低波策略的票的十大重仓股看一下，再结合过去一礼拜涨的好的板块跟红利低波重仓的十个板块对比一下，就知道某队在哪。六年翻一番，不断复利，国家队都买的策略。大盘涨30%，他涨16，大盘跌10%，他跌8%，不要轻视低波的波动。散户越不爱玩，越玩不了的越能挣钱。红利怎么看J？红利场外的代码敲到任何软件里，能看到走势和kdj。低波红利指软件能搜到的指数吗？对，场内场外都可以，z哥买的是场外的，创字头的。低波红利指低波红利etf还是里面的成分股？z哥买的是场外的低波红利的基金，场内也有etf，里面的成分股就是看你自己波动喜好。
小记去顺德玩记得带健儿消食口服液，美食太多。阿信为什么暴跌？2.21%，不算暴跌，只能说机构都放假没人买了。2025不用着急，有人比你更想涨。今天东财为什么大跌？东财不是炒纯券商，他之前上涨是享受了科技金融，还有AI加端(2C)。新前锋是2B。今天亏的，看是不是配的科技票 ，特点是起的猛，跌的猛，都是炒概念，很少炒业绩，业绩兑现了反而跌更多(如中际)。这类票最火的时候往往是最佳的出货时机，一直蹬到一个消息，无论利好利空，只要能引起关注马上就要变现。AI端侧还没到时候，就算中兴所有手机接入豆包之类的，也只是一根，还是概念。类似两三年炒鸿蒙的那一波，从哪来回哪去，个人投资者又是知道最晚的。deepseek要看端侧，1+1>2，要结合电商应该是和二线后的电商；结合金融，如toc的东财和顺子，东财是互联网券商的龙头，tob就三家公司，其中一家遥遥领先(以前的新前锋)；结合医疗，还要时间，全国还没有具有共识的龙头；芯子这波某队没卖，今天就是短期跟风的中小机构和游资卖，出来过年。芯子也是炒想象，业绩也没兑现。不要追科技热点，之前小红书快速回调，机器人上周起来40%了快速回调，公募也会快速滚动出来。万科之后大概有国资救，如果不救说明意志坚决，让地产从哪来回哪去。过去三年一直说不要碰地产票，反弹无论回多少本赶紧撤。如果之后万科能妥善落地，并且大盘指数能往上，地产票可能有交易性机会。即使如此z哥也不碰。美股大概率不会因为deepseek一路漏下去。说着z哥把做空纳指的带杠杆期指平出来20%仓位，收一大红包。你们大a别加杠杆。美股尤其后面再接着降息，依然能维持高位状态，暂时看不到会经济危机。川子代表产业资本，想拿制造业复兴，但是他们人工成本高，通胀压力大，所以要弱势美元。登子代表金融资本，要强势美元收割世界。所以他们内部矛盾大。川普上台后美国产业资本与华尔街金融资本的博弈有短期交易性机会，所以z哥之前做空美股(美股大跌已平仓不少)，同时提醒长期空美股不是好策略。宏观基本在机构间已有共识，2025适度宽松的货币政策，市场应该不缺流动性，加上央妈带队干的几件事，给机构钱给险资钱，及化债等等政策，都已经在路上。现在需要的是让子弹飞一会。银行高位了？银行一直是高位。参考美股或者高盛等一些指数，他们总是波段上涨，原因一是制度决定他们的金融资本必须全球最强势，二是有人看场子要确保每年分红或者投资回报要多少。所以看工商银行，长江电力，陕西煤业，中国神华这些一样的道理，15年股灾之后都是这么走的。现在已经没有are you ready，太子已经完成了24年从2600开始的任务，25年看可以看作第二阶段。大a个人投资者的资金体量只占全市场3%。每年70%时间是无聊的。融资融券不要碰，赌徒。期权也不要碰，是给机构准备的金融工具，不是给散户准备的。片子(仔癀)/小同(仁堂)算中场吗？中药没到时候，等行情整个结束可以做替补。德德(宁德)？要上场可以配个前腰位置。在激进策略里是可以做队长或后腰的，但z哥策略是偏保守，所以没他位置。债券可以做后防吗？不一样，你自己配债券风险是比较大，还得自己研究，z哥一般放银行R2里边。任何票炒作有三个阶段，概念，证实，确立。三个阶段都能挣钱，但对散户来说最容易赚钱的是第二和第三阶段。类比赛赛一开始传消息和华为造车炒第一波，之后M9业绩炒第二波，再之后就是新的车型。所以这个位置不是特别好，可能是第二波顶部区域，要弄的一定要慎重。这波机器人和AI都到了阶段性高点了，往下洗到B1是有弹性机会的。找资金不断往里冲的，阳量特别大，阴量特别小，加上在细分领域比较明确的票，有个叫绿什么的(ldxb)后面调到B1可能挺好玩。英伟达如果到大a开盘还是暴跌，大a的AI还得跟着跌。中芯，中微，浪潮，海光往下，机会就来了。deepseek相关的也就是浙某东某，一字板也不给机会。中芯，中微的逻辑不完全是AI的逻辑，不用太担心。中兴这波跟AI是很相关，炒端侧，炒豆包，z哥个人不看好，炒的意义不大，抖音什么数据都有。大A飘渺程度：第一飘是低空飞行，第二飘是机器人，第三飘是氢能源。亚马尔是PC时代中国所有券商占有率最高的炒股软件，默认都是通达信，手机时代不是了。科技票现在基本都转成区间震荡了，没破区间低点，都可以用B1做波段。中际，新易，寒王都是。从稳定程度来讲，队长如果是10，米儿是5-6，发仔是7，赛赛只有2。因为赛赛的几根放量阴线确实是出货，要看换来的人是谁。赛赛经常盘中蹬起来做收盘价，其实不是好现象。1.15那天标准3/4阴量线。阿芯没有明显集中出货。米儿？之后可能会横住，参考泡泡马特，等yu7，以及su7的业绩维持。如果su7销量不及预期或者手机被偷家，可能会回撤20%然后横住再走。
留言回复B1什么时候抡？收盘前的三分钟集合竞价。如果白天不看盘就第二天，除非大幅低开集合竞价，高开或平开都等一手，前三分钟吧。最近难找到J到大负的？AI节后马上能找到。达子跌了大a的半导体是不是得赶紧跑了？长远来看是对中国挑战先进制程行业的利好。止损比例？没有一定之规。比如z哥的宁子和队长没有止损，赛赛最多10%止损。筹码理论不大适合埋伏，适合判断庄家控盘和突破真假，主要用于解释，有滞后性。大a这波牛市和美国降息关联大吗？9.24这波完全就是按美国降息来的。25年美国还得有两三次降息。如果一个票的J和价格关联不大，比如大跌三天J直接到大负这是最好的，这是真洗盘，单针下二十。特别适合做右侧短期洗盘的票，比如z哥不久前做的寒王。小盘股每次高开低走洗了好几年，燃气板块业绩很好，分红比例很高？说明主力就是赚每年的分红，公共事业很难有独立行情。硕士毕业半导体和电池行业哪个有前景？都挺好。2025注意一个概念，消费平替，没什么可分析的，就是米儿。踏子算不算消费平替？以前算，现在价格要往上走不大算了，冲锋衣是。现在实体商业业态，30%餐饮，20%教培，50%正常店铺(20%体验店，剩下10%运动装备，20%女装)，底商不多。实体已经是过去式了。机构对于牛市第二波的共识的建立是没人接着砸吗？不是，是赚钱效应。美股漏下去对大a好吗？是。美股如果下去全球资产往咱们这边流，但这波不会这么简单下去。顺子可以放阵容吗？如果端侧AI toC能变现，但很难变现吧。酒里弹性最大最骚的是酒鬼，最稳的是台子。锂矿短期没戏，逻辑之前说过多次。电力很稳，就是低波红利里的，吃股息分红。小丰快递很有个性，不好驾驭。网安行业？在中国到头了，没什么炒作价值。港股阿芯怎么看？不看，看大a的。迪迪？等2025的一波汇报表演就收队了。果链可以关注了吗？出现周线B1可以开始布局，一般在8月份炒，因为9月份苹果发布会来了，一般借利好出货。大a赚大钱只有左侧提前布局，享受快速估值修复的钱。而历史突破的超额收益只能看命了，过去只有三次。但每年至少都有一个指数二三十的波段，个股五十到百分百的波段，争取今年吃这个，提前布局好。西楼儿女有上市公司吗？国外有，国内没有。游资炒妖每年有周期吗？一般每年十月十一月，因为十一月很多机构出排名。小破站有机会吗？会有，中国油管。AI的票你们别瞎选，z哥来选，回头发在小微那边。最后一首歌，《只是太爱你》，下次直播时间在小微通知，可能年初七。上周回顾正常来说，去年十月份及之前跟过来的粉丝都应该挣钱了。这波半仓以上都不臭。之前说川子上台没直接弄咱们，咱们有了三个月喘息的机会，最近的走势也映证了这个逻辑。但不要盲目乐观，不要忘了最终目的还是我们。有人看不懂这波逻辑，我们这已经说了多期了，涨是再正常不过的，无非时间问题。中国资产重新定价能说到四千多点，再往上不好说，因为公募在上面有套牢盘。周五是机构盘中洗盘，刷到短视频分析回踩多少点或者什么消息之类的都是扯淡。盘中洗盘目的一个是时间不够了(可能就是两会前)，必须拉到一定程度；二是不让场外资金拿到便宜筹码。上周可以看到明确的增量资金入场，集中在周四周五，但规模不如924，属于正常偏少的增量资金。体现在盘面上就是结构性的行情，不会像924全线疯涨。只支持局部板块涨，并且不会特别流畅，特别流畅就又快速见顶了。如果下礼拜大部队来了，那就再说，现在预判不了，别抱幻想。现在依然在第二阶段打火阶段，慢慢在打着，不要放松警惕。
下周锦囊此时应该是无事可做，z哥依然是拿住不动。害怕的就卖，赚钱走都不臭，比如涨的多的放飞一半，后面再接回来。保持之前逻辑不变，政策明确，国家让你上车你就上，上哪趟车不重要，只要在之前划出来的池子里，无非挣多挣少。但不要存款搬家，别在涨的时候搬。现在进入到结构性轮动行情，轮动板块就在看不见主力出货的一直持续上涨的板块。AI不要追，一定会调。极端情况如果两会前一定要成果展示，AI龙头可能盘中洗盘接着上去，但这位置成本太高了，没有底仓的话看着就完了。聚焦新质生产力，科技主线。看中国制造2025规划和十四五规划重叠的部分，同时国家倡导热搜频出的，新能源车，嫁接AI，炒出口。2025的主题是中国制造成果集中展示，同时往外走(小红书，deepseek，哪吒都体现了这个逻辑))。宁子，免子现在没戏，没法像米儿这么流畅的独立行情，只能跟着指数。医药，地产更不要说了。这一波增量资金炒到什么时候？大概率到两会之前，但是事无绝对。下周有回调很正常，上礼拜结构票涨了20%多，肯定面临获利盘的了结。强的话盘中洗盘，弱的话休息两三天。最强的情况是增量资金持续流入，就能玩到两会前。咱们走一步看一步。
AI你们要抡AI和科技票就在大负值抡，越屁滚尿流越抡。AI和机器人踏实做B1，不做突破，更别追。今年大部分就是震荡。z哥在AI就看好两家公司，不追deepseek。第一个是中国有垄断生产水平的唯一的芯片标的(皇后：中芯)。逻辑一z哥依然看好算力的需求，二是现在对硬件极致制程的需求降低了，阿芯就又行了。三站在机构角度，在AI板块的资金会增加，抱团龙头。未来可能和迪迪一样，能玩三到五年。第二个是应用端有望批量上规模的(贵妃：海光)。逻辑是要终端产品，要部署，要全套解决方案。如果只是某一项，想象力有限。AI都是骚的怎么办？今天说的两个是国运票。皇后只要一天没特扑5纳米，就越有想象力。越是确定的小寒，小兆，越没什么戏。芯子几层仓合适？现在是高位区间，要在跌的时候建仓，B1慢慢加上去。两会前只要是科技主线的核心资产，AI或新能源，只要回到J到大负值都问题不大。
新能源车(2:02)迪迪大策略还是拿住不动。可以顺势卤煮减仓，清仓没必要，J到负值接回来。首先大盘位置不高，不是到四千了。其次迪迪未来逻辑不是智驾，除非技术支持有华为，未来要看到1.5w亿看的是海外出口量的变化和兑现。国内智驾还是这界那界，技术和政策储备深不见底。中国油车海外扩张是奇瑞，未来新能源车出口无疑是迪迪，布局得早。未来如果大盘到四千了，迪迪蹬了两根，至少卖一半。现在也能卖，之后也会有日线J到大负值，z哥还是不动迪迪。迪迪要挑前高很麻烦，很难一把上去的，完全可以等回调J到相对低的区间。但如果主导机构在过去三个月达成了洗盘目的，就不会让人轻易上车，如果大回调他就失败了。所以得走着看。米儿蹬一万亿了，迪迪一定会表态，这就是中国资产重定价的过程。米儿未来看的是业绩不断确认预期。米儿这波流畅的时间不多了，后面yu7出来后会有故事断档期。现在算第一阶段，后面虽然说看到2万亿，但不会一把到2万亿。yu7出来之后，下一个如果做大SUV对手就是想子跟界子，很难竞争。米儿飞龙在天了吗？没有，看换手率才1%，至少3%起才飞龙在天。但还是那句话，别追。赛赛不用着急，等M8业绩确认，公布的第一个大定数量非常重要，如果不到八万辆可能直接跌停，十万以上正常。很多国资的大的汽车贸易集团从BBA出来都往问界转。赛赛的M9已经打完了，50万以上SUV第一(X5第二)，至少占他1500亿市值，M7占不到赛赛500亿。赛赛这个位置成本很高，不要赌，z哥仓位不重。z哥觉得小鹏难，未来五大汽车可能没有小鹏。蔚小理看好哪个？z哥认为是倒序。上汽？上汽算补涨，只是通过界字辈的搭上智驾这班车，不会涨到头晕目眩的，完成一波补涨就行了。
红利低波z哥的红利低波是场外的，不算股票的仓位。现在的第一重仓是涨上来的米儿，遥遥领先了。红利低波什么时候进？适合长期B1买，所以更不要追，人家本来就慢，追了得调半年。你要有100w，1w1w进都行。红利低波每季度重仓股变动大，资金规模越来越大是否影响调仓？红利低波配置是动态的，定时审查达到审查条件才行。资金规模不会太大影响。低波红利别做波段，就是一直定投持有，穿越牛熊。
z哥阵容变化z哥的新前锋在周线大负接回来了，位置是前腰，仓位和期待没有以前高。新前锋看历史前高，但很难拿住，依然是不进球就换下来。
小记字节员工选业务还是大哥？还是业务，会有新的大哥。另外字节内部可以关注医学健康板块。京户现在价值是200w，最早是10w。现在外媒大规模唱多中国资产，咱们已经说半年了，他们现在说反而该警惕一下。大a上涨三个前提条件：1. 明确的政策指引；2. 明确的货币支持，要有增量资金；3. 外资映射，需要有外资回到中国。现在政策有了，钱也有了，接下来就是找发力的点。后面第二阶段进入轮动，公募，险资，机构资金来了。轮动逻辑：先是券商起来，然后是金融互联网，非银金融，然后是科技，新质生产力贯穿主线。后面是等着基本面消费面的改善，看到数据了才轮到大消费。等所有这些炒一波了，都泡沫了，比如港股科技股市值跟美股从相差三倍到一倍了，才会到医药。药(医药，中药)和酒是大a基石，看板块市值的排名。医药短期没戏，因为要看医保，没改革完就别碰。现在依然看不到流畅，但是结构性流畅应该已经来了。别着急，2025年会有比哪吒，deepseek更牛的新闻出来。开年只是稳一下预期。纳指每次创新高就下杀，出货都是外资接盘。金融战，贸易战，贸易战未来都是常态。很多消息和小作文都是有目的的，老美爆出来的舆论经费十几亿冰山一角。(1:30)迪迪看最近日线的成交额，放量的冒头的基本都是阳量，而股价趋势一直下降，这就是明显的机构大票洗盘的方法。今天关键要记住这张图。阿信去年启动前也是横盘情况下几根冒尖的阳量。可以找这种。美股科技股市值是港股的3倍。外资映射首先到港股，如果港股熄火又会延缓到外资映射到大a的时间。三明(八千万)大哥给z哥买了辆奔驰新e，z哥严词拒绝。某地单位投票让把职业年金半强制转成买理财产品，分高低风险两种。大a里赚的钱只有真正消费了，变成资产了才是你的。就这么捡钱：强势右侧票日线J到大负值，比较极限的双B1基本周线到负值了，左侧票一定要好的标的屁滚尿流，找周线月线季线的B1。B1解决的是成本问题，相对低位，并不保证一定上涨。主力控盘只能做最高价，做不了最低价。国资大资金不会追涨的，跟kpi和乌纱帽相关，买跌没涨是策略对了，市场不配合，如果追涨跌了那就是国有资产流失。迪迪最近下跌趋势下的十根放量阳线，就是他们。我们要做的是跟他们同步。消费板块要看消费趋势变化。一代人有一代人的认知，现在的小孩很多穿国产鞋。未来要找就找各个品类里不用解释的第一名。年轻人不喝白酒？看白酒数据，每年产销量都在提高。高端白酒有抗通胀属性，找一个不需要解释的，分红率高的。（查了下白酒产销量应该在降，但销售额通过涨价的方式在提高，感兴趣的可以自己求证）
美要收加拿大第一目标是要并表，要化债，相当于收购。第二要完善版图。第三个是玄学，向北边求水。新前锋在toB里是遥遥领先，东财toC特牛，他们背后是麒麟会，只要能借AI发挥就说明他们还在。仓位不要单调，要组合，要对冲。十万三票，五十万五个票。机构会单押板块，但不会单押个股。现在看不到宁子基本面改善，但等看到的时候已经40了。主力往下洗盘会很快上去，不给人上车机会？主力洗盘是有目的性的动作，为了完成筹码交换，达成目的才往上，过程可能快可能慢。洗多久只有等到底分型放量起来那根才能看出来。发仔和阿信什么区别？一南一北，但现在看南边这个有点怂了，但别急，仓位要组合。所有up最早期的视频一定是最干货的，z哥也是。能拉一字板的都是控盘的票。阿芯出重大利好就能拉一字，阿免就不行，这个位置阿免没人控盘。为什么与deepseek融资相关的公司只有出来辟谣的，没有出来承认的？因为承担不起，有些事不能抢风头。顶部大风车和底部大风车是要上下腿特别长，加上放量才行。场内交易都是赚跟风盘的钱，比如玩etf就很麻烦。
留言回复每个人的操盘资金量是要慢慢上去的，上来就几百个是没法做的。买不了港股和科创的优质资产可以买对应的etf做平替吗？不是很建议。买个股买的是公司，就算破产可以清算，买etf如果行业板块炒完了就是炒完了，下一波就是猴年马月。买不了就是买不了，港股跌起来是很吓人的。新旧家用健身器械生意怎么样？可以，很多倒闭的健身房可以捡便宜器材，未来还是有需求的。先做小规模。保健品直销不行的。现在信息越来越对称。保险也是这样，但保险是国资背景，金融背景非常厚。连续B1买的，加的仓位过重的，上去了要记得分批卖。前一天J到大负值，第二天直接高开怎么办？看你的目的，中长线可以，超短线就别碰了。普通人想进私募当交易员怎么做？很难。一般都是靠关系。极少数校招，秘书之类的。想换职业？25年想换工作的换，可以布局，等两会文件。雄安公务员怎么样？可以。在需要雄安的时候也会天天热搜。如何管理净值曲线？控制回撤。拿时间换空间。到了一定回撤全砍出来，三个月空仓曲线就走平了，再找机会干。做波段票，周线B1一次性抡，设好止损止盈都是20%，区间内不动可以吗？设20%止盈就没戏，基本随波逐流。芯片测试跳槽去汽车零部件厂？建议不要。等到两会之后。新能源车也到后期了，慢慢会变成常规汽车行业。未来的汽车能否替代手机作为下一代智能终端，得观察。美金还值得换吗？可以换，要对冲。三亚崖州科技城海南扶持力度大，发展如何？都是为了卖房，海南不看好。小票锁仓拉升震荡出货换手率为什么有200%？人次和人的区别，你一个人可以去10次厕所。游戏行业有前途吗？原画工作难找？踏实干吧，每几年就有爆款。参与公司重大项目但觉得很无聊？说明不是真命工作，当作积累和过渡。无穷成本线是日线指标，不是看周线。左侧重价不重J，右侧重J不重价。200个存款怎么配置合理？觉得自己出师了，拿出30个进市场，剩余的一律买国有大行R1货R2理财，2.5%左右。卖房拿出部分入大a合适吗？别入大a，都是亏钱的多。股价回踩无穷成本线的同时，J到大负可以作为双保险入场吗？完全可以，设好止损。摄影剪辑得嫁接别的东西，尤其现在ai时代。字节年终奖可以换成期权吗？给多少要多少。怎么养胃？中药调理。下周有回调很正常，上礼拜结构票涨了20%多，肯定面临获利盘的了结。强的话盘中洗盘，弱的话休息两三天。最强的情况是增量资金持续流入，就能玩到两会前。咱们走一步看一步。这波赚到的都是之前经历痛苦的，只有这样才是真实的。最后一首歌，《只是太爱你》，拜拜。上周回顾(0:22)现在正式进入第二阶段，广大媒体开始忽悠外资或者内资的机构开始入场，具体要看一个月之后的新发基金规模数据。这一波就是机构抡的。上周绝大部分人都还可以，要注意情绪。宁可少赚，千万别倒金字塔加仓。上周的增量资金依然是结构性的，港股先动是外资映射的顺序。结构性行情一是起气氛组示范作用，二是展示了市场的分歧还是很大，上去快下来也快。上周强势票都是盘中洗盘。大的逻辑还是中国核心资产重新定价，还在算点位的就算了。过去两周最好的是指数没涨，但收益率30%了。
下周锦囊(0:30)目前手里涨得好的票，要么拿住要么放飞，不要加仓。赚钱走都不臭。下周注意物极必反，要看反转点在哪，用今天说的顶部判断法判断卖点。z哥个人基本策略还是拿住不动，但涨得多的(米儿，新前锋，迪迪)该减的会减点。如果哪天大盘调整，z哥相信红利低波会保一手。下周注意之前休息的，往b1调的，比如ai的皇后和贵妃，设好止损，注意风险。两会前如果发生一件对民营经济特别好的事，股市可能有体现，那会碗小的可以该卤煮卤煮。出来的不要急于再投入战场，要有耐心。时刻注意风险，这是吃人不见血的市场，市场里大部分人都是瞎忙活，气氛组。前途是光明的，但不会一把上去。
判断见顶(0:36)单顶不是顶，单底不是底。不论大盘还是个股，这种走势是大概率。第一卖点：连续上涨的票，一根放天量阴线，是有人大出货，但不用害怕，一根是出不完的。这时可以卖，是第一卖点。第二卖点：一根大阴线下来之后，快的话一到三根k线就反包，再放量挑高，那个位置就危险了，至少要减点。第三卖点：之后的回调比较漫长，可能一到三个月，回调百分之二三十再起稳慢慢上去，不一定能到前高，这个时候也要减了。案例：界子2024-11-06放巨量下杀，参考今天说的第一卖点，后面花了五天上包挑前高，第二卖点。再不走就得等回调一个月回到前高，第三卖点。所以说赛现在建仓不安全，很难重仓，前面这波顶老庄已经出货，除非来新的机构。这里说的是阶段性见顶，之后如果有行情是另外的事。

3/4 阴量线(0:50)有人说上周有3/4，没那么多3/4。三个重要特征：不作为持有的判断，只作为突破的判断。只解决之前那根放量突破中大阳线的真实性。只对大a有显著性，约75%概率。突破就是攻击性阳线，意思是突破前期任何一个高点，或者突破长期震荡平台的颈线位，而不是连续上涨的时候的阳线。逻辑：主力做了突破后，拿下了前期所有套牢盘，不可能在这个位置停留，真突破大概率会连续上攻。案例：标注日期统一为突破日长安car 2012-12-19，标准的放量突破阳线，突破前期多个高点，这是区间放量特扑。第二天不是3/4阴量线，主力控盘涨幅0%。后续为真突破。
民生bank 2012-12-05，放巨量突破，第二天小阳线，这种在当时就可以抡。
发仔 2024-07-31，一根放量中阳线突破，突破了前期一个小高点，突破区间比较小。第二天假阳真阴(-0.32%)的3/4阴量线(比半量稍微多点)。老庄股喜欢做假突破，良庄如z哥会做成上面的长安，会做上影线吓唬你。
同样是发仔，2024-09-24，跳空突破。别当天追，否则容易是上面的07-31。第二天仙人指路，顶部叫射击之星，底部叫仙人指路。第三天进去后面照样有30%。
上难度。四川某虹 2024-10-14，当天涨幅9.19%，为二次启动的阳线。连续的阴线调整后第一根放量长阳(B2)，也可以当作攻击性阳线。第二天长上影长下影十字星，关键是等量，可以博一手，止损设在十字星最低价下三到五个价位。
中国医某 2009-10-26，与某虹例子类似，连续调整后止跌，一根放量中长阳突破，当日涨幅19.59%。等第二天是否3/4阴量线：真突破不差这一根。第二天又是放量长阳，当时是有基本面的消息。第三天干进去了，收盘长上影长下影，关键在等量。如果28号是顶部大风车，成交量会更大，平地起惊雷，可能是前一天的1.5倍。
界子 2024-10-23 明确的放量突破，当日涨停。第二天24号放量大阴线，但不是3/4阴量，计算盈亏比，往下3%止损，往上特扑至少一两个板，5倍。
  4. 补充案例：赛赛2025-01-15是3/4阴量线(来源2025-01-27直播)
发仔2024-11-08是3/4阴量线(来源2024-11-17直播)
新前锋 2024-10-19是3/4阴量线，假阳真阴-0.32%(来源2024-10-27直播)。
新能源车米儿踏踏实实的，顶部不是这样的。上周一根大阴线可参考今天说的第一卖点。赛赛这个位置还能怎么涨？很难看到。一定要不进球就换下来。赛赛要跌就跌成一泡稀，但现在又很蹉跎，为什么呢？考虑到轮动，别人都在涨，他跌俩礼拜。挂着止损，真漏了就拍掉，平台明确，低点就是116，碗大的115走。但赛赛是右侧的票，真到这个位置又是B1，所以还是看自己的策略。z哥就是看b1。赛赛现在没有一件好事，就像迪迪从三百多回到两百多没有一件好事。迪迪创新高一个礼拜了还没下来，最近五天成交量缩量，可能志在高远，参考上面民生bank 12-05的例子，搞不好弄个417-420。但是这位置确实很高，有回调很正常。z哥会慢慢减仓，越涨越清，跟他走到最后。上汽前面那波堆量，上周又是阳量大于阴量，问题不大。z哥没有上汽，z哥选择的是赛赛。一个是地域性的，一个全国性的。上汽走的挺有力的，但市值已经很大了，可能就赚一根。赛赛逻辑类比华子的大老婆，不管他在外面这界那界，到最后大概率还是回来。
小记上涨的快乐，来自于最恐慌时刻入场承受的心理压力。即使知道捡钱的逻辑，也不是每次都能成功。十次行情里能捡到六次，剩下四次亏损的走得早，就很好。中国式慢牛，最好就是别涨指数。25年至少上半年基本面依然在左，裁员之类正常。未来一两周曼城阵容里有大新闻，跟民营经济的信心相关。要闻：(1:40)华融给太子。太子依然是太子。(3:28)amc整合到汇金。这是金融政策方面的底层搭建。amc对的是收储，利好是地产行业；四大对的是平准，平准现在没必要拿出来，在系统性风险的时候用，跟国家队组成双后腰。咱们不老换票，新前锋换下去又换上来。现在也别瞧不起发仔。(2:02)发仔大股东减持3%，背后有方法。广州目前没有新的经济增长点，还得是金融。发仔在z哥阵容里稳稳占据一席之地，是基于他过往的表现，值得信任，跟恒恒是一样。麒麟会会晚到但不会缺席。剩下没动的，券商，消费，别着急。白酒和券商是吸金兽，涨了把科技票蹬下来，又把指数蹬上去。(3:20)消费没有想象力，大概率在下半年。第一阶段太子are you ready之后大股东二股东减持，他的行情就结束了。第二阶段后期券商来一波，二龙头出来，逻辑是第二阶段的市场放量，补涨券商的业绩确定性。第三阶段是券商的三龙头，或者老龙头回来，再补涨把指数往上带。第四阶段起来之后一个大跌停见顶。少妇战法：恒恒盈利放飞，等待B1再入场。迪迪和腾腾都盈利。听话，见好就收，持之以恒。土木B1了，优先东南亚，跟着国字头的走。达子就是老美的茅台，买产品还要加价。燧原IPO，队长参与20%，企鹅正队长必须全面。米儿副队长。恒生科技创新高的话队长肯定要退役。
留言回复(5:18)J值完全可以用在美股，是3/4阴线不适用。国产算力芯片研发前途？特别有前途，要坚持。美团，滴滴这些中间平台抽成太厉害。大风车要创新高的上下影线，而且要放巨量。想在市场里大赚换车买房？想大赚一笔去买东西的大概率赚不到钱，玄学问题。另外买房钱不要进股市。沈阳房子可以买，不涨也不跌。新疆票不建议碰，不完全市场化，不好看懂。阿里和德德？阿里短期有点到位了，等大新闻出来再往上窜一下就差不多了，后面回调再找机会；德德长期持有不用看，跟宁子一样。新前锋周线大负值可以反复抡吗？右侧先看日线。也要看他故事有没有讲完，tob金融+ai。中国奢侈品什么时候能吃欧洲市场？目前不可能。科技可以。周五清了一半对吗？连续快速上涨过程卖的都是没有问题的。杭州创新环境好，能否买房子？杭州房子还是太高了。缩量特扑还是放量特扑好？突破一定要放量，并且要过3/4阴量线这关。缩量说明筹码锁定完全控盘，他不需要特扑引起市场关注，慢慢就上去了。赌场股？业绩还是稳定的，随大盘波动。连续几天J到负值是买一天还是这几天都买？看小微宁子图，看好库库买。30程序员条件不错想离职做跨境电商？赶紧做。跨境电商大规模的还没开始。自己喝买茅台小可爱100ml一瓶。心脏支架不用担心，很成熟。美元可能大概到7.5，7-7.5都是正常。人民币贬值带来大量外汇是好事。B1要看压力位之类的吗？不用看压力位，趋势左侧右侧要看。ai端侧芯片滞涨，这板块进去有风险吗？没什么风险，接着调，ai就做波段。右侧减仓是三步建满仓还是浮盈加仓？B1加仓。想买点药企？现在不要碰。5系砍价策略？电的砍到35，贷款2年利息2.5w；油车等5月份。现在X5性价比最高。最后一首歌，《只是太爱你》，下周祝大家还能保持好心情。
不了解几大阶段的朋友可以看看这篇：牛市的四个阶段：四拨增量资金入场顺序
（近期收到不少朋友后台问题，有些问题我是无法回复的，发出去您那边也收不到。文字整理最大的价值之一在于检索，目前公开的二十多篇笔记，可以让人在几分钟内遍历上百个小时的直播内容，而99.99%的问题都可以通过检索文章或评论区快速得到答案。
整理不易，特别感谢一些长期赞赏支持的朋友。若整理内容帮您节省了大量时间、能够复习和检索，还望多多赞赏支持，使工作得以延续。）上周回顾小火有点打着了。上周(民营企业家)新闻出来之后，第一天市场不买账很正常，对短期资金来讲是利好变现，对机构资金来说是一个起点。现在的增量资金大部分在港股，大a也有，但是结构性的。增量资金主要还是内资，外资还不多，港股涨得好是做给外资看的。外资参与的是美股里的中概。这两周主线是科技，人工智能，在春节前一期(【z家军笔记】2025.01.27记录：2025猜想)详细讲了2025配置，半导体，芯片必须得配。AI上周表现好，ai和半导体今年的策略就是做波段，涨多了卖，到B1了慢慢抡。不要追，现在就是炒情绪炒想象力。在发仔，台子，阿免里躲牛市的，不要重仓单调。现在这波是科技。机构思维是强者恒强，而且做主线。
下周锦囊春节前B1进的，不管什么票，浮盈很大的，越涨越减，放飞才能拿得住。一般不要看盘，不管什么指标(j,3/4)以收盘价为主，牛市中流畅的走势都是盘中洗盘。B1进的，碗小的也要及时止损，积累成功经验，z哥自己是跌破第二个B1再说。下礼拜开始越来越接近两会时间了，今年两会没什么预期，因为所有政策924都出来了，两会是细化和落实。后面俩礼拜正常情况下不会炒两会预期，还是炒现在主线的逻辑。如果有人口方面的政策是超预期，可能就疯了，消费先疯。B1进的前面没动的(赛，上汽)，z哥自己还是拿住不动，给更好的价格还是接着买。这是z哥个人，十次里对八次错两次，你们看自己。今年主线就是科技，分半导体，ai和机器人。机器人是主力在26年做的。ai做流量端的想象力，ai+流量。半导体做国产信心和替代。科技票做波段，一个波段30%你能赚到15%已经大赢家。周末禁止炒故事，很多乱起的概念票下周一定大幅下杀，管理层目的是把资金引导到核心资产去。气氛组下杀的时候，大票也会跟一下，但一定要收盘再看。波动会变大。任何顶部单顶不是顶，但如果好几次在顶部出现了放量阴线，比如恒恒，宁可信其有不可信其无，至少要减仓。钱揣兜里，还有别的b1。迪迪没什么问题，只要不跌破10天bbi。未来两会前小调一下是最好的，一波上谁都进不了场。连续三天阴线j到负值，池子里的该进的进。但调也大概率不是全都一起调，低波红利，之前已经调到位的起来了，跷跷板，要组合对冲。曼城阵容进可攻退可守，目前唯一的风险在于未来一定会有一波回调，力度现在不确定。现在还是增量资金在入，最强的是港股，大a上周五跟了一点。后面下来B1再起，有可能会慢慢变流畅。不要追，不要存款搬家，曼城阵容整体有一半已经高高在上，后面有的是机会。这波就算没了，两会后也会来，有新政策和行业十五五。
AI皇后和贵妃(2.9记录)改成一皇一后，比较顺口。这俩公司是共生的，如果皇的14nm特扑了，之后的大量订单就不会再给amd做。上周一皇一后表现了，虽然J没到大负值，但也在附近。未来五年一皇一后可以反复做。只要现实中没有特扑，就可以永远炒特扑。这波不看小兆。就做最核心的。小兆这根就是攻击性k线，下周看有没有3/4，但概率也不是100%。之前的攻击k线是2024.12.13。寒王单顶不是顶，直着一根出不了。中际，前面回调下来入的现在很开心。包括绿的也是。今年就做波段，不要追。ai要+才有想象力，比如新前锋+ai，马上米儿ai pc要来了，ai眼镜，队长也是什么都有。队长+米儿+新前锋，很强。队长和米儿一直在涨，因为他们是最先能ai变现的，手里有大量c端消费者。字节没去大会，有点像闷声发财。最近豆包下去，腾讯元宝上来了。下周队长元宝值得大书特书，能减的就减点，在高处的时候就是轻装上阵。买不了港股或半导体的，先看，后面自然有大a对应的标的补涨。英伟达不会一把下去，现在对英伟达反而是利好，只要高端卡卡脖子他就是最牛的。现在全国企事业单位做ds的本地部署，显卡都优先toB了。英伟达要赚钱肯定要扩充产能，如果不扩充就是第一个产能风险；第二个是政治风险，卡脖子更严重了；第三个是黄牛风险，卡都在经销商手里。如果短期需求巨大，第一波需求肯定是英伟达，如果买不到会炒国产算力替代，但国产替代目前还看不到。国产算力替代的故事至少炒3年。趋势：算力未来两到三年只要还没有国产大替代。第一波先炒本地部署放量，ai基建。第二波是国产替代的希望，类比疫苗。第三波是炒落地，一帮短期获利资金出货，然后下砸。第四波是大盘起来后的盈利端的改善。第五波是十五五最后一年汇报表演。可类比整个新能源车的行业机会。具体每个阶段大哥是谁，得慢慢看。ai是五年前的新能源车，今年只是一个起始年。未来五年一定是起来下去起来下去，因为现在没有一家ai企业赚钱。一皇一后之后的业绩兑不了现，跟英伟达比不了，一定会下来，会有机会。
新能源车迪迪全球第一后股价从50到300，国内收摊了，最后砸一把天神之眼，气一把余老板。迪迪可以看作油车里的大众和丰田，未来就看海外。看军舰能开远，中国基建的配合力度。日股过去三十年涨幅前十有丰田。上周说迪迪志在高远，洗了半年低位换庄，看到420，保守点400。z哥迪迪随着上涨放飞，成本已经在-50，而且是涨成第二重仓的，第一重仓是涨上来的米儿。之前第一重仓是队长，也涨但没跑赢他俩。迪迪如果半年报没有体现出海潜力，短期冲高后可能会横住。迪迪前面三四个月阴跌，依然是曼城主力前锋，一波起来就这么流畅，所以说别着急。迪迪一礼拜就一根，一根就够，一根起来之后横。要么周一蹬要么周五蹬，如果周五蹬说明市场强势，如果周五不行说明就不行。米儿是什么都有，外资把米儿跟苹果对标都是不懂。家居，手机，车，全生态。ai pc也要来了，有点像运动里的踏子，让别人先做，后发先至。米儿看到2万亿取决于全球资本对港股的估值，比如再给恒生指数2倍，米儿2万亿完全有可能。如果对中国资产不认可就摆在那。界子打高端，理想打家庭，迪迪全打，米儿打年轻运动。这是定位。油车里奔驰乘坐舒适，宝马驾乘体验，沃尔沃安全，大众就是走大众。油车没有剩下的定位给国产车，现在电车轮到咱们先定义了。宝马电车只是宝马油车的平替。赛赛像三四个月前的迪迪，各种利空，机构就是这个时候拿筹码的。但你们不要存款搬家，赛赛再往下20%，你拿得住吗？现在的赛赛要看业绩，没故事了。这个位置看不到多高，跟曼城主力阵容不一样，最多占10%仓位。上汽前面堆量，后面至少一根，但大概率走不成赛赛那样。上汽，北汽和华为的合作是自上而下的，这是人家的地盘。淮子主力已经炒完了，后面是看整个华为系主力要不要炒。淮子要看尊界销量怎么样，没有额外的故事。淮子不看。上周说迪迪志在长远，参考民生bank 12年的时候，大票启动的走法。米儿走法跟泡泡有点像。港股的一波流再看看汇丰，(顶部)那根线很重要，最后的顶部形态应该是清晰的。老粉一定把民生的图背下来，对标迪迪。两会十十五最后一年，要汇报表演的参考也可以参考民生bank(2.16记录)，横住再往上。把泡泡的图背下来，对标米儿。把恒恒之前所有大波段的走势背下来。碰自己熟悉的，了解股性的，这也是缘分。民生：
泡泡：
汇丰：
恒恒：
红利低波低波红利在市场有赚钱效应的时候，是被机构弃掉的，市场有风险的时候再回到红利。红利在z哥4231阵容里是4，看年线起，之前是6年翻一番。长江电某，神华这些红利票可能有点像两年后的迪迪，已经干完一波了，走牛好多年了。现在进被套只能说上车晚了。以前避险到医药和白酒，现在避险到红利低波里。这波科技炒完之后，中间如果有个断档，红利就起了。煤炭已经被划到红利里，冬天不炒后面就没了，分红稳定。电力也是明确的红利票。
z哥阵容变动之前恒恒清仓出来的进了一皇一后。赛赛仓位越来越重，B1加仓加出来的。上汽上周五J负值z哥小抡了下。迪迪随着上涨慢慢放飞，成本已到-50。米儿在慢慢放飞，幅度不大，未来如果j到大负值还会接回来。
小记牛市流畅走势中的洗盘：第一种主力收集筹码，上午直接下来-3.5%，然后慢慢收回来，一天成交量缩量，小阴小阳无所谓；第二种上去直接买到4.5%以上，然后放手，好处是让你们互相接盘，后面大概率还要往上走。第三种洗盘是横住，横几天再往上蹬。化债持续进行中。新前锋永远是恒恒，不存在新新前锋。新前锋很妖的，强势的话自己编利好又往上了。z哥后面是等他走平，在衰竭点位置可以赌一手，如果强势回调单针下二十j下来了，那是最好的。目前要观察，不能在顶部放巨大阴量，所以z哥在2.17标准的顶部大风车走了，见顶概率80%，这个位置卖错也要卖。后面再上去两根也认了，z哥仓位是换到别的b1，换到一皇一后。恒恒看到历史新高，五六十，但出现那种情况走错也要走，后面来一波像样的调整，出现j到大负值再把仓位捡回来。所有票把仓位加重都是B1买出来的，运气好弄到队长腾讯这种，运气差就是一两根阳线。z哥最近买了不少台子实物，觉得化债之后搞建筑的拿到钱，台子是硬通货。台子敢在1000ml上调出厂价，大概率500ml也要调。1000ml是tob的，500ml群体太大了。z哥不喜欢黄金，神仙打架，做自己熟悉的了解的。消费，一是看整体大消费起来，所有消费公司销售额大涨，比如这个季度同比10%，环比30%，下个季度15%，35%，对应的股价会起来一波。二是通货膨胀，白酒，包括片仔癀。三是基本面特定的变化，比如重组了。东南亚安全春节前说，春节后没怎么听过，保春节国内消费。哪吒全球票房分布比例，就是中国未来出海增长点的比例。z哥今年跑赢大盘16.63%。真正的主线是中国核心资产的重新定价。科技是第一波主线。核心资产看新闻，制造业和农业，刘永好，马云，未来ai的基建。农业炒不了。制造业就是科技制造业，新质生产力。韦尔不懂，但应该是有原因的，所以市场给了他一板。没看到中芯和中微。白酒权重太高，轻易不能蹬。五年前市场最有号召力的是券商，地产，白酒。现在是券商和白酒。原因是不需要解释。没有核心价值的炒作票是游资做的，做区间，起20%跌20%，收割跟风的。宁子依然是z哥所有账户里仓位最重的，睡得最踏实的。每个人应该碰自己最熟悉的。家电去年年报好，国补有用，米儿都有。董小姐空调接入ds可能也能来一根。物流是最闷声发财的行业之一。但行业跟票没关系。没有人能通过做空自己的国家赚钱。YANG三倍做空中国，连续三年连续创新低。青泽老师十年一梦，你们觉得自己行了的，现在才哪到哪。牛市里的主线抓住了是从头拿到尾的，单顶不是顶，15年的东财。主线板块里的龙头股见顶来自指数见顶。但很多人承受不住米儿俩礼拜前的下杀，牛市都是快杀，或者杀完横住。发仔没轮到，别急。恐高或者恐低都还没入门。
不看上涨的时候不用看财报。航空不用看，靠补贴的。期货别碰。纯害人。煤炭大负值可以建仓吗？煤炭不要碰。
留言回复(6:10)B1能否放宽到10以下？右侧可以，三根(中长)阴线，第一根到四五十，第二根到二十以下，第三根到个位数或负数。顶部大风车也是看尾盘吗？对。2:50就能看出来了。券商？等着。右侧等不到回调怎么办？右侧三步建仓法，三根阴线。主力会针对百万千万级的大散吗？小机构会，大机构不会。怎么看中美禁止双向投资的政策备忘录？让子弹飞一会。港股这次的增量资金没有美国本土的，有美国在亚太的，第一是内资，然后是欧洲和中东。真能干成慢牛吗？已经是结构性疯牛。B1买入上涨回调，跌破前低又到B1怎么办？(好票)双B1加仓。要看盈亏比，看区间前高是多少(参考正海磁某)，大于三倍盈亏比就可以。量化模型一定要对不同趋势(左侧，震荡，右侧)有区别。机构如何边拉边出货？跟风的机构是拉上涨后，倒给外盘追进来的游资。主导机构是大幅拉升后降平台出货，换筹后再往上蹬，锁仓拉升的票最后就两根，因为筹码不固定了。迪迪现在缩放量自由，看不到出货的迹象，接着观察，参考民生bank，日线。19到21年z哥投入做z牌，票上主要就满仓迪迪和小兆。怎么看待王兴兴c位？都是布局。未来一年主线都在春晚里。机会来了宁可做错，不要不做。像阿信之前的机会没法找替代的。ds是要以身许国放弃商业吗？是选出来的。某队能把大a控成慢牛吗？某队不是做牛的，是来救的。某队和平准基金是买带血的筹码。(7:29)筹码分布看哪根线，能跟kdj结合选入场时机吗？筹码分布只看日线。和kdj结合有点难，筹码分布时间跨度更大，不是所有票筹码分布形态都相同，很多随机，只要低于50%胜率就没必要。有比筹码分布更好的看套牢盘的方法吗？筹码分布看套蓝盘可以。可以看无穷成本线，不用看筹码，无穷成本线就是市场平均成本，在无穷成本线下面就是全盘套牢。布置红利低波阵容20w，未来能打新增加收益，如何跟上基金经理的持仓调整？不用跟。大的公募一般不看指标做，看跌差不多了就买一根起来，最底部连续B1他们买的很少。你就在池子里抡b1就好。储能没到时候，算力差不多了才到储能。普涨还适用3/4吗？大盘上周三那根算进攻阳线，周五这根有点晚了，有点顺势往上蹬了，下周一不存在大盘的3/4。特扑前几天缩量是不是主力控盘?看位置，在底下不好说，如果连续上涨缩量就是主力控盘。HK身份价值？现在完全不值钱了，看你自己在哪发展。别小看身份证。《十年一梦》里投石问路确定上涨趋势后加仓有参考价值吗？没有。那是期货，顺势加仓。大a里就是倒金字塔加仓，因为没有杠杆。而且人家叫十年一梦。不追是最好的，手里永远有子弹，被套了还能双b1，周线b1加仓。为什么科技票跟窜天猴似的？主线。现阶段能做特扑吗？能。注意3/4，注意止损。旗形整理后的特扑要关注3/4阴量线吗？所有(大a的)特扑都要关注。工作都是罗汉，怎么脱单？相亲，探探，陌陌，正经能摇。英语不要考公，做外贸好。对两家央企车企重组的看法？没什么看法，两边都活不下去才重组。十年前钢铁企业整合也没什么波澜。特大、大、中、小单有参考价值吗？完全没有。2025年不要离主线太远。最后一首歌，《只是太爱你》，(最后的嘱咐已放在上面的锦囊)。拜拜。上周回顾上周下跌还是很正常，没有千股跌停，那是大出货。主要原因还是涨多了得调。也有部分原因是美国加了10%关税(累计39%)，而且是纳指先跌把全球带跌的。这些消息对大a的负面影响在降低，没上主流热搜问题不大。目前的机构有一半是含糊的，没那么坚定。所以是结构化行情，哪冒出来做哪个。上周五确实有明显的资金流出，一般如果第二天不反包回来会形成明确的连续流出趋势。但流出也取决于获利区间，比如台子阿免已经趴着的，再踩两脚也就那样。
下周锦囊这个位置指数3320，牛还没来，现在还是捡破烂时间，底部区间筹码交换。现在类似2015年的2月份，还没开始。没开始的原因是美国没出牌，还没降息。中国流动性还没释放出来。整体还是没有系统性风险。波动下来不破前面低点，说明整体在区间内问题不大。下礼拜再调半礼拜到一礼拜很正常。获利回吐，跟涨的票杀回一半，领涨的票最好是下来横住，比如迪迪和米儿，能横住。之前过热的港股，一定有筹码交换，洗走部分人再进来一拨人锁仓，再接着往上。可能会有像样的调整，调一半，好点的话能横住。参考队长之前七万亿，或者泡泡马特怎么走的。米儿最好的走势是走平，锁仓后再往上。z哥米儿已减仓，后面J到大负值再捡点。最好是阳线走，阴线走的是被吓出来的。队长能接deepseek的红利，关注后续到B1双B1或者周线B1，z哥会把放飞的捡回来。巴巴现在炒的是云。米儿，队长，巴巴还是恒生指数已经蹬起来这么多的，不要追，不要存款搬家，这把就这样了。另外就是不要离主线太远。阿免这类的，包括恒恒，赛赛，已经屁滚尿流的，再跌个一两天z哥也可以开始捡了，没起来就割了止损，不可能把把准。机构目前的白酒和医药是在他们历史上仓位最低的区间，还有比如免子，主力仓位稍微从1%提高到3%，来十个机构，俩礼拜能有15%-20%，一个阶梯一个阶梯上。现在机构就是在主线里。主线之外的票，下周如果科技再蹬的话免子还是装死，如果券商来一波白酒跟一小下。还是要配置，不配的话跳来跳去散户就是这么亏的。不用老盯盘，只在收盘前三五分钟看一些关键点，有没有J到大负值或者大风车之类的。
新能源车赛赛走势往下，让你把筹码交出来，看你能不能忍30%跌幅。周一到周四还是赛哥，周五就成赛狗，如果对他如此轻蔑，很难从他身上赚钱。上汽灵魂不够纯粹，可以做交易。z哥在之前那波低点买了，顶部大风车卖了。在上上周五买了，上回说了他也就一根，很难高。因为这是油车时代的传统企业，华为加持有限。淮子现在没了。之后得看尊界业绩。江淮第一波是跟蔚来，然后蔚来把厂买走，后来才蹭的华子。米儿的逻辑在全球没有对标的，是最不用担心的，相比美股还是便宜的。
小记z哥声明：z哥相关内容不允许商业化，充电视频/ai/建群等等，更没有任何小号。目前大a和港股海外的映射已经不是很强，咱们慢慢开始有自己的独立行情。政策细化：只要中国通货膨胀压力不大，将确保民企融资成本在今后较长时间中保持在较低水平，为民营企业创造良好的宏观货币金融环境。目前的外围情况总体对我们有利。有点像两百多年前的拐点。两会如果有人口相关政策，利好还是很大的。之前港股起来这一波很多欧洲和中东资金，绝大部分是内地资金，美资很少甚至还在撤，高盛大摩宣多中国但是他们没有进来，他们在亚大区的钱有进。但会拉到让你进来。咱们以前的港股是美资买起来的，包括09年1664到3478，但现在没来，他们也有那啥不正确。上周锦囊，一是大幅盈利越涨越卖，比如之前新前锋顶部大风车卖错也要卖。二是不要倒金字塔加仓。三是科技股做波段，不要追，一皇一后，中际都是。真有业绩反而要甄别了，没业绩越有想象力，跌的屁滚尿流的时候B1加仓。四是之前没涨的免子宁子台子红利来了，起了一定对冲。牛市急跌。z哥觉得新前锋再杀一两天，J再钝化钝化，有点机会。B1还是有概率，不是百发百中，设好止损。B1捡钱是在一礼拜或一个月后给你，如果马上给你是运气好。B1是在中国核心资产里捡破烂。同时得在主线。第一阶段券商自营赚大钱，第二阶段机构公募保险赚大钱，第三阶段私募游资赚大钱，第四阶段散户亏大钱。发仔和阿信这种，只要不转大熊单边下跌，就跟存款一样。上一波重仓单调发仔的，是错的，离主线太远。特别第一轮已经是券商的情况下。券商对于机构来说是配错也要配，标配。券商还是要配。到了下半场消费回来免子宁子也会有表现。单调的问题在于时间，不要抱怨。现在要庆幸的是大a的牛市还没开始，才3320。2023年还有3400。大a年底如果到3700，券商白酒消费都能有15%-20%。曼城就是少了一个巴巴，但队长给你拉50%一样。公开数据，中国24年的奢侈品消费超越了19年，回到历史最高规模。消费看半年报能看出来。主线科技，半导体，ai，算力，包括机器人，是可以延续五年的。等十五五明确指出之后科技的方向。z哥阵容，4231。后卫红利低波，不是etf，是创字开头的一个。俩后腰一个罗德里台子，节奏器，还有一个队长，能攻善守，六边形战士。前腰一个阿信，替补发仔。俩前锋一个米儿一个迪迪，右边锋宁子。赛赛边锋。恒恒是替补前锋。2025最难的是老美，不是我们。他们最难的时候美股一定是顶住的，在顶部区间，看能拖多久。所以美股还是顶部区间做波段。巴菲特手里已经有3700亿美金现金，去年只有两千多亿。达子依然牛。最近很多人跑去hk排队开户，容易追进去被套。如果哪天大a开户排队成这样，就麻烦了。
留言回复(4:50)阿里的ai+零售有没有搞头？之前说过ai+是最好的。认识Champion全国总代，想厦门或杭州开店可行吗？Champion刚被母公司卖掉，人家高位套现了。现在很多城市全力投ai，学之前合肥抄底新能源。破止损看盘中吗？短线止损看盘中，拿住不动的看收盘。无穷成本线看日线吗？价高于无穷成本逢B1抡是最好的吗？无穷成本线就是日线指标。B1是在右侧或者区间内波动的时候最适合。无穷成本线跟B1没有本质关系，跌破无穷成本线全线套牢的大级别B1也有价值。有没有简单又强势的战法？满仓曼城阵容拿住不动，起得多的减点。计算机研究生走ai方向，家里不行去大厂还是国企？看自己性格。有情商的话国企不一定弱。中了新股怎么操作？z哥是上午十点冲高卖一波，下午一两点再卖一波，不赌后面的。这两年国内利率肯定是下行。单针下二十有指标要看，是比较极限的情况，后面有时间讲。科技票除了B1，3/4后的B2，有没有第三种买点？没了。就得做B1。B2赶上大牛市可以做突破，大a十年一次， 上次还是14到15年。浮盈二十个点一周吐完，怎么解决止盈和J到大负？你这要解决赚钱的票别做亏，以及起来后要放飞。黄金是不是可以走了？可以。机器人？26年再看。上周五收盘成交量不是很大怎么回事？主力主仓没出。红利低波看大盘b1还是里面产品的b1？肯定是低波本身的b1啊。换手率能不能看主力出货？单看换手率看不出来。因为小盘股中小创拉升的时候，主力筹码对导拉升换手率可能10%以上，所以只要上涨或者封板就没问题。如果换手率特别大但是股价没涨甚至是跌，要小心是主力大出货。字节期权180到240还值得买吗？收。看字节期权的回购价多少，只要回购价在涨就闭眼抡。最后一首歌，《只是太爱你》。下周沉住气，稳住。拜拜。本文总结了z哥在2025.03.08之前讲述的成交量相关经验和知识，仅供学习和参考。
成交量的重要性：机构看一个票在什么阶段，第一就是看成交量。票在底部放量，一般两种情况：第一种是老庄撤退，连续下跌后的底部位置放巨量，股价可能是跌停板或者平盘。如果是跌停板就是没谈拢庄家不玩了，要赶紧回笼资金按在跌停板上出货，谁愿意买谁买；如果是平盘，比如底部大风车，可能是新老庄家交替，价格谈好换庄。第二种是在底部一根大阳线蹬起来放量，一般是新庄入场。新庄入场也有两种情况。一种是高调入场，比如放巨量的涨停板，这种一般题材不会太长期，短平快一波流，后面边拉边洗，每天波动很大；第二种低调进村，小阳线，之后每天成交量越来越小，这是要做长期的。后面成交量越来越小就是没人卖了，一般后面会蹬个大阳线，再获得筹码。这种情况在底部一般就是建仓。高位放量：所有票只要从底部拉起来(如50%以上)之后放量一定是出货，甭管是庄家跟风盘还是老鼠仓出的，也不用管是涨停板还是跌停板，只要是蹬起来之后高位放量就是出货。票出货完之后还有没有戏，就得看票本身的题材够不够大，以及当时行情好不好。拉50%以上放量一般是小机构出货，大机构一般要70%以上或者翻倍，因为他们有各种交易成本，要有利润空间才出货。（底部起来的幅度大小可作为判断机构出货还是入场的依据之一）牛市中流畅走势的其中一种洗盘方式：主力收集筹码，上午直接下来-3.5%，然后慢慢收回来，一天成交量缩量，小阴小阳无所谓。(2025.02.23，含其他洗盘方式）机构大票洗盘方法：看最近日线的成交额，放量的冒头的基本都是阳量，而股价趋势一直下降。（2025.02.09）所有前期飞涨的没有业绩的票，回撤后的抬头，除非成交额比前高还高，一律都是大哥来玩呀，为了更好的出货。（2025.01.05）某票连续底部放巨量，前高成交量未放量，请问是主力建仓吗？要看成交额。光有量有可能是机构做T出货。（2024.12.29）500亿以上的盘多少钱随便进出，不会被针对？看成交额。（2024.12.22）近两月的成交额是15年高点的2倍了，但是没创新高，后面还有行情吗？不是马上创的，主力建完仓后需要运作。并且只是大概率。（2024.12.15）月线周线成交额都大于历史最高位的，能拿住吗？如果基本面没问题，可以。（2024.12.15）稍微大点的票50%-70%成交量在上午，特别在十点以前，争夺最激烈。（2024.12.08）右侧短线经验之一：如果平开或上下1%以内开盘，往下跌到1.5%，别着急，等到继续往下。同时每次往下砸时都有明显成交量，这就是洗盘主力在对倒洗盘。如果票在右侧上涨趋势，可以考虑买，至少在当日低点。但跌幅别超过3.5%，超过3.5%就是真跌。短线买了如果不涨就走。（2024.12.08，含其他短线经验）成交看量还是金额？不一样，看位置。之前说的月线底部看的是成交额。除了这种情况，其他都是看成交量本身。（2024.12.08）打新？现阶段没问题，A股成交量低于6000亿，就先别碰，一万亿以上都能打。（2024.11.24）没有业绩的概念票是市场的气氛组，用来吸引散户关注的，实际他的成交量对于整个大盘的成交量是微不足道的。（2024.11.17）只要顶部无量，未来必创新高，只是时间问题，这是常识，比如迪迪。比如打开任何一家公司看月线，只要在相对一个时间段的箱体底部，这个月的成交量大于之前高点的成交量，后面大概率必创新高。当然也可能有百分之二三十不创新高，就是个概率问题。（2024.11.10）看成交量是最准的，看流入流出没用，机构可以做成流出的形式入场。（2024.10.20）本文摘录了“硅谷投资教父”纳瓦尔的一系列推特：如何不靠运气致富？可以说是推特史上转载最多的推特之一。你甚至不需要知道纳瓦尔是谁，只需要体会几条就能明白其中威力。Seek wealth, not money or status. Wealth is having assets that earn while you sleep. Money is how we transfer time and wealth. Status is your place in the social hierarchy.
追求财富，而不是金钱或地位。财富是指在你睡觉时仍能为你赚钱的资产。金钱是我们转换时间和财富的方式。地位是你在社会等级体系中所处的位置。
Understand that ethical wealth creation is possible. If you secretly despise wealth, it will elude you.
创造财富和坚持道德标准是可以兼得的。如果你内心鄙视财富，财富就会对你避而远之。
Ignore people playing status games. They gain status by attacking people playing wealth creation games.
无视一味追求社会地位的人。他们获得地位的手段就是攻击创造财富的人。
You’re not going to get rich renting out your time. You must own equity - a piece of a business - to gain your financial freedom.
依靠出租时间是不可能致富的。你必须拥有股权（企业的部分所有权），才能实现财务自由。
You will get rich by giving society what it wants but does not yet know how to get. At scale.
获得财富的一个途径，就是为社会提供其有需求但无从获得的东西，并实现规模化。
Pick an industry where you can play long term games with long term people.
选择一个有长期发展前景的行业，找到可以长期合作的人。
The Internet has massively broadened the possible space of careers. Most people haven't figured this out yet.
互联网极大地拓展了职业空间，但大多数人还没有清晰地认识到这一点。
Play iterated games. All the returns in life, whether in wealth, relationships, or knowledge, come from compound interest.
培养迭代思维。生活中所有的回报，无论是财富、人际关系，还是知识，都来自复利。
Pick business partners with high intelligence, energy, and, above all, integrity.
选择聪明过人、精力充沛的商业伙伴，但更重要的是，他们要正直诚信。
Don't partner with cynics and pessimists. Their beliefs are self-fulfilling.
不要跟愤世嫉俗和消极悲观的人合作。他们的预言会自我实现。
Learn to sell. Learn to build. If you can do both, you will be unstoppable.
学会销售，学会构建，两技傍身，势不可当。
Arm yourself with specific knowledge, accountability, and leverage.
用专长、责任感和杠杆效应武装自己。
Specific knowledge is knowledge that you cannot be trained for. If society can train you, it can train someone else, and replace you.
专长指的是无法通过培训获得的知识。如果社会可以培训你，那么社会也可以培训他人来取代你。
Specific knowledge is found by pursuing your genuine curiosity and passion rather than whatever is hot right now.
要想有所专长，就要追求真正的兴趣和热爱，而不是盲目追逐热点。
Building specific knowledge will feel like play to you but will look like work to others.
累积专长的过程，对你而言就像玩耍，对他人来说则很吃力。
When specific knowledge is taught, it’s through apprenticeships, not schools.
专长的传授需要通过师傅带徒弟的方式完成，而无法通过学校教育完成。
Specific knowledge is often highly technical or creative. It cannot be outsourced or automated.
专长往往具有高度的技术性或创造性，不能被外包或自动化。
Embrace accountability, and take business risks under your own name. Society will reward you with responsibility, equity, and leverage.
培养责任感，勇于以个人名义承担商业风险。社会将根据责任大小、股权多少和杠杆效应回报你。
The most accountable people have singular, public, and risky brands: Oprah, Trump, Kanye, Elon.负最多责任的人拥有独特的、公开的、有风险的品牌：奥普拉、特朗普、坎耶、埃隆。
“Give me a lever long enough, and a place to stand, and I will move the earth.” - Archimedes
“给我一根足够长的杠杆和一个支点，我就能撬动地球。”——阿基米德
Fortunes require leverage. Business leverage comes from capital, people, and products with no marginal cost of replication (code and media).
要想获得财富，就必须充分利用杠杆效应。商业杠杆来自资本、劳动力和复制边际成本为零的产品（代码和媒体）。
Capital means money. To raise money, apply your specific knowledge, with accountability, and show resulting good judgment.
资本是指金钱。要想获得融资，需要运用自己的专长和责任感，并表现出良好的判断力。
Labor means people working for you. It's the oldest and most fought-over form of leverage. Labor leverage will impress your parents, but don’t waste your life chasing it.
劳动力杠杆就是让别人为你工作。这是最古老、争夺最激烈的一种杠杆。拥有劳动力杠杆会让你的父母觉得你很了不起，但不要过度追逐劳动力杠杆。
Capital and labor are permissioned leverage. Everyone is chasing capital, but someone has to give it to you. Everyone is trying to lead, but someone has to follow you.
资本和劳动力是需要获得许可才能使用的杠杆。人人都在追逐资本，但得有人愿意出资。人人都想领导他人，但得有人愿意追随。
Code and media are permissionless leverage. They're the leverage behind the newly rich. You can create software and media that works for you while you sleep.
代码和媒体是不需要许可就能使用的杠杆。这两个杠杆是新富阶层背后的杠杆。你可以创建软件和媒体，让它们在你睡觉时为你工作。
An army of robots is freely available - it's just packed in data centers for heat and space efficiency. Use it.
有一大批机器人可供我们免费使用。为了提高热效率、节约空间，这些机器人就集中放在数据中心。用起来吧。
If you can't code, write books and blogs, record videos and podcasts.
如果不会写代码，那就出书、写博客、做视频、录播客。
Leverage is a force multiplier for your judgement.
杠杆是判断力的倍增器。
Judgement requires experience, but can be built faster by learning foundational skills.
判断力从经验中来，但可以通过学习基本技能快速建立起来。
There is no skill called “business.” Avoid business magazines and business classes.
没有所谓的“商业”技能。不要把时间浪费在商业杂志和商业课程上。
Study microeconomics, game theory, psychology, persuasion, ethics, mathematics, and computers.
学习微观经济学、博弈论、心理学、说服术、伦理学、数学和计算机。
Reading is faster than listening. Doing is faster than watching.
读比听快，做比看快。
You should be too busy to “do coffee," while still keeping an uncluttered calendar.
你应该忙得没时间社交，但依然把日程安排得井然有序。
Set and enforce an aspirational personal hourly rate. If fixing a problem will save less than your hourly rate, ignore it. If outsourcing a task will cost less than your hourly rate, outsource it.
设定一个大胆的个人时薪，并严格执行。如果解决一个问题节省的成本低于时薪，那就忽略问题；如果外包一项任务的成本低于时薪，那就选择外包。
Work as hard as you can. Even though who you work with and what you work on are more important than how hard you work.
工作时要拼尽全力，毫无保留。不过，共事的人和工作的内容比努力程度更重要。
Become the best in the world at what you do. Keep redefining what you do until this is true.
在自己选择的职业领域里做到全球顶尖。不断重新定义自己的事业，直到理想成为现实。
There are no get rich quick schemes. That's just someone else getting rich off you.
世界上没有快速致富的教程。即使有，那也只是提供教程的人想从你身上赚钱。
Apply specific knowledge, with leverage, and eventually you will get what you deserve.
运用专长，发挥杠杆效应，最终你会得到自己应得的。
When you're finally wealthy, you'll realize that it wasn't what you were seeking in the first place. But that's for another day.
当你终于变得富有时，你会意识到，这并不是你最初的追求。但这是后话。