上周回顾最近很少人发zgjw，因为过去三周甚至两个月旗形整理。依然没有增量资金，活跃资金在流出。
下周锦囊马上要到变盘时刻，不管往上往下，要做好思想准备。(2:12)下周一月二号、三号，六号这一周，很关键，到了方向选择的临界区域。无论从成交量缩量，还是从振幅来看，多空逐渐平衡，任何多头或空头发力都会造成方向改变。如果驱动资金不干活，盘久必跌。未来两周四种走法：上，下，先下后上，先上后下。市场不会等到特1.20上台才变盘，现在横了十天已经横不住了。川上台那天是短期回调的时候。往上突破的情况：巨量起来后的旗形整理后一般是往上概率大。因为如果要往下突破，主力就在整理期间把货出了，这就有悖论：主导资金如果把货都出了，就没有足够筹码走出完美的旗形整理。先下后上：最理想的情况。如果z哥操盘，会选择这种做法。因为前期三个高点(10.8,11.8,12.10)套牢盘压力很大。为了让他们交出筹码，第四次(这次)还要走成突破失败，往下砸吃掉前期三个高点套牢盘筹码，主力拿到所有筹码后第二天往上一根阳包阴直接往上，无量突破前面三根阴量线的高点。奔着四千点去了，不给上车机会，再要上就是三千七三千八往上。直接往上：上面空间不是很大，可能还要下来。因为把前面高点解套了，前面套牢盘就不卖了，主力花钱让你赚钱不太划算。不管走成上面哪种走势，策略如下：重仓曼城阵容策略：拿住不动，设好幅度稍大的止损位。守株待兔。1/2仓到1/4仓最好的策略：等方向。下来B1进（下来一根后第二天低开点）。次好策略：B1后反弹的B2进(底分型的第一根阳线)。往下突破的情况：先上再下：最坏的情况。所有散户都被套住，因为你怕踏空，一往上就追，被套，过去四波进的全埋。直接往下：第一个止损点设在之前低点(11.27)，再破就看10.18，回三千点了。概率不大，没必要花很多钱在3400横两个月再回。任何时刻设好止损。打开自己的账户，记事本记下止损幅度，无论往下是真是假，到了都要出来，保留有生力量。不用担心没机会，上去了仍然有机会。重仓的，z哥还是拿住不动。大资金的，没必要赌，拿住看得懂的票不动就好，中国资产放眼全球还是很低的。轻仓的，1/4到1/2，参与一下共襄盛举，上去了挣点钱，下去了亏的也不多。空仓的反而容易追或者抄底在半山腰。未来两周四种走法，不论走成哪种，做到心里有数。
什么样的票涨得快(机构选票逻辑)快不是短线，而是指走出独立上涨行情，不用涨停，而是涨不停。z哥发现目前好几个标的有点意思。这种票在底下是看不出来的，是走出来的。需要符合以下五点：预期高增长，分为以下三种：扭亏为盈。净利润从-1到0，从0到1。健康的ROE增长。从1块到10块。注意增长率不是越高越好，有的麒麟会做票会乱写报表，去年亏两千w今年挣十个亿，这种就是短期一波流。比较好的是每年ROE增长率15%，30%，40%，逐步释放业绩，长庄票一般是这样。暴增。一个季度或一年从10到10w。就是上面一波流的情况，不健康。业绩逐步确认预期。健康的公司逻辑一般先亏损，之后扭亏为盈，赚钱，持续赚钱。无法逐步兑现业绩的公司，无法持续增长没有持续性，或者靠并购重组注入资金(历史上的影视传媒)。参考历史上的台子，谷歌，片仔，聚龙(退)，都是走一步映证一步走出来的。市场形成共识。走势流畅，能映证前面三点。(回调)上升阶梯平台不能破。
举例：聚龙(退)做的是银行数钱的机器，记录钱的编号，赶上了反洗钱的机遇。09到15年每年高增长，业绩逐步兑现。垄断，形成共识，龙头。11年到15年看月线，走势流畅。回档跌破平台，没有发展成大而不倒。(4:41)阿免是预期高增长吗？现在不是。但以前从国旅变成中免的一波是，业绩也能兑现，有共识，走势也流畅，但没横住。再过一两年是预期高增长吗？占两个，要么扭亏为盈，要么从赚1块到5块。中国经济左侧转右侧后，必然带来更大消费。随着业绩兑现，市场逐渐形成共识。走势是否流畅得看后面两三年，是否符合业绩增长，市值回到合理水平。最后再看回调，不能破一半，横住了。再开始新一轮循环。(4:50)米儿预期高增长吗？手机是稳增长，现在最重要的是做汽车，加上第四季度国补，明年财报一定是预期高增长。以及汽车部门未来的扭亏为盈，再到稳定盈利，只要这些预期没走完，势头应该一直往上。未来一年预期看yu7和今年年报，业绩确认再看su7锁单量有没有抢到更多市场，再看亏损额有没有缩小。市场共识就不用说了，走势目前是映证的。目前问题是中国此前没有科技类公司能稳定高速增长。看回调能否不破平台，能站稳的话又是一个开始。赛子赛子以前高增长，第一波走的是预期从7到80，回调从80到25。现在这波是业绩(M9)兑现，已经立住了。之后M8M7，可预见的一步步兑现。市场逐渐形成共识。现在走势看不出流畅。如果这波B1能形成小低点，往上20%再横住，就算流畅的走势确认了前三点。未来预期还是在中高端suv电车市场继续提高销量，一步业绩兑现一个台阶。风险和瓶颈还是车型单一。现在赛太热了，等屁滚尿流最好。现在进如果是历史高位就套住了。(5:40)新前锋业绩现在只是确认第四季度高增长，这波涨完了。明年第一季度的业绩还不明确，他一定是后于大盘的表现，所以还没兑现。如果能兑现，机构共识早就有。目前走势不流畅。因为第二步业绩确认卡住了。后面如果大盘起来了，他次同步顶多慢一天。所以布局的是预期的第二波，如果有明年春季行情。迪迪已经不是预期高增长。未来会像丰田。大而不倒，基石。除非大范围出海，还有高增长。迪迪欠一个冲刺，这个位置要多洗多磨，两根涨停冲万亿出货。出来的钱再去其他新能源车，新能源车未来还有三到五年。
小记z哥官方账号就两个，b站zettaranc，微博z说球鞋。资金量翻倍策略？看体量，差不多只在五百w到一千w会有根本变化。底分型是怎么样的？基本就是一个v字。与之对应的倒v字就是顶分型。对于比较复杂的，可以合并同类项，把连续被包含的几根看作一根。2025年绝大部分地区房价还在起稳阶段，六月份年中之前都不用太着急，但可以先接触上。上下两头的城市会先起稳，中间很多城市还有探底过程。天津可以，南京杭州还得等。(1:12)敖东没到时候。这波横住说明有大哥。你看好这类的，进来以后别说话，看大哥行事。(6:08)敖东所有筹码都在主力手里，想怎么做怎么做。所有散的浮筹都在股吧里。军工拉到周线，就看两条线，长期高点的连线和低点的连线，就在这区间看，到了低点连线进。大部分票都是跟上证指数的走法。一个票周线走完能不能向上特扑，取决于大盘要不要向上特扑。大盘是否向上特扑取决于沪深300是否向上特扑。就算中证1000先往上特扑了，只要沪深300不跟就是假特扑。不要指望科创板往上自己特扑。超短线是弯路。31岁从头开始做外贸食品类？可以。三个月到半年就能上手，跟着temu或者阿里出海。一带一路公司很多，先进去。定投每月4w，招行R1和R2可以吗？R2一般是债券，短期可能有回撤，长期问题不大。R1收益率偏低，比R2少个0.5%或0.8%。z哥R1R2都会有，R2债券是有波动的，不像R1纯现金保险。成都480w别墅升值出租，抵押借贷？扯了。第一升值幻想不切实际，第二出租是面积越小约好租，别墅不好租。成都别墅抵押借贷折价率可能50%以下，高息。不如配个迈巴赫160w，再300w天府新区，房车都有娶妻生子。男的喝红参，女的喝石榴汁。药店其他国家好做，中国不好做，电商太发达。字节，荣耀，中国神券。大a这波最后可能就这三件事。这波横了两个月往上是大钱，虽然比不上之前国庆那波，但压岁钱还是可以的。(3:00)武汉年底发了22块地，没有流拍。说明地方城投化债已经执行下去了。地量见低价，关键在于钱流通了。新债还旧债，化的是流动性。看下礼拜新年开门红谁接棒。港股夹在美股，a股，欧洲之间，三方拉扯，早盘看大a，下午看欧洲，第二天开盘看美股，很难说跟谁。所以港股做的是个股，宁子左侧，米儿右侧，队长腾腾稳大局。白酒，中药，高端消费，阿免都是后面的，这波涨完了才是他们。这些要么先蹬一下横住，要么等其他票都在往下走，他起。大富翁：天赋+勤能补拙+等待机会。澳大利亚买房投资？刚需再买。国外炒房没什么机会。深圳小产权房能买吗，价格只有商品房的1/3，想住到老？只能说复盘以前没大规模清退的情况，但要住到老风险还是有的，得自己评估。非预期高增长的票：一个票如果被全市场关注到，就不再是预期早增长，而是进入到业绩兑现期，大而不倒期。如：台子，腾腾，迪迪，踏子，已经走完的阿信，券商股。业绩兑现期往往是横盘，或者回档不破平台。这类票想要再走出独立行情，除非基本面或行业出现大变化。他们的逻辑已变成水涨船高，所以能作为主仓基石。迪迪因为过去的强走势，形成市场的共识，更容易获得估值同步提升的市场表现。所以这些票是稳主仓的。银行也是基石。如果认为工农中建已经翻番，那可以小招配个队长。米儿唯一忌惮的就是华为，民企打不过这种背景的。赛子z哥小仓位(三百多)双B1批判性入场了，看能不能爆个m9出来。商人想做成一件事，最重要的是表脸，厚黑。鸿蒙智行可能要后发先制了。淮子现在走的是预期，类比赛子的第一波，所以说不用急。华子是中国唯一能卖出品牌溢价的(科技)公司。新前锋逻辑跟蚂蚁没关系，蚂蚁是他的股东，而且蚂蚁几乎不会在大a上市。z哥认为新能源车未来大的就三家，迪迪，华子，米儿。其他的可能占细分市场，但很难，因为赢家通吃。这种重要场合要在场，跟开什么车没关系。中国市场最后能有十家，但对机构来说，只做前三名的。比如日本逝去三十年汽车就一个丰田，美国市场大点可能两个巨无霸，中国可能三四个。众泰就别看了，一把就走。
留言回复(6:10)首板涨停2cm后第二天放1.5倍量收阴线，怎么看？只要不是3/4阴量线，还能拿一拿。苏州园区高层还是别墅？自住刚改还是冲别墅，到头了，高层几十年后就成老破小了。35岁程序员投奔非洲搞基建的朋友？基建不止一两年，被公司裁了再去。高中老师想转行政怎么送东西？别轻易送，先打探。农历新年前券商还有吗？目前看不到，这个是代表最高意志的，目前是要慢牛。彼得林奇的基本面选股分析方法在大a适用吗？适用。双非计算机硕进非老家银行要先签吗？先签。和女友吵架，她把我精心饲养的屎壳郎宝宝扔掉了，触及底线是否该分手？分吧。以后再找姑娘先说清楚这玩意比她地位高，看谁跟你过。下午有大资金程序单全面集中减仓？不好说。可能是国某队出货，可能是做kpi上报。新能源车保险销售？一般，和以前一样，车总量不变。双职工小家庭100w存款，一年攒10w，如何配置？把一个人的5w美金额度用掉，35w买一个美元R1R2大的国有银行的4.2%左右的美元理财，降到3.5%也比国内高。一年拿出10个，等大盘跌的时候可以进看得懂的低波红利，找6年一直往上走的，然后不看了。这个是目前中国基金的无冕之王。28岁大连商品交易所旗下程序开发国企值得去吗？可以去。这行就是大连期货交易所，上海期货交易所，有信息优势。目前右侧离场点有指标吗？没有。连续一字板怎么卖？一部分一部分卖。一字板第一个开板不用担心，尾盘大概率收回去，收回去之后的第三天的一字板一般要开始减仓了。第四天一般低开，回调几天有根快速反弹，然后全清了走。考公只要没过岁数可以一直考着。不涨薪的升职都是耍流氓。会计想支棱要么往律师转，要么跟对老板。只输一根推荐用条件单吗？不推荐，还是得自己看。收盘B1第二天怎么进？无所谓，越接近前一天出现指标的点位越好。行业信息和数据怎么找？不重要，想找就临时搜。ai做大富翁？不可能的，否则所有钱都让他赚了，变量太多。十八线小城市微商加盟？不要看。美股明年上半年大概率会崩？不要这么预期。医疗票J到大负进被套十个点？医药，地产，光伏，说了无数遍别碰。医药还没到。RSI有参考价值吗？看一个J就是最好的。某票连续底部放巨量，前高成交量未放量，请问是主力建仓吗？要看成交额。光有量有可能是机构做T出货。首都国企开发岗和证券大a策略推荐哪个？证券。离钱近。怎么卖？赚钱卖都不臭。看买点，看历史点位，看自己目标。中兴？跟政策强相关，z哥一般不看。美股中概股会跟哪边同频？跟a股。跟美股反向。深圳共有产权房可以冲，都是超高层？看预算。预算合适就好。美妆行业？市场足够大。未来公募reits一级发行市场和IPO哪个更好？肯定IPO更好。做投行赚的是大哥拉你一把的钱。顺子和东财为什么猛？不算猛。主力猛。发仔？等着就完了。和新前锋一样，都是赌有下一波行情到3700，如果没有设好止损位也亏不了大钱。莫道今年春将尽，明年春色倍还人。设好止损。最后一首歌，《只是太爱你》。元旦快乐。2025年见。