（直播）规矩：别问个股（想找可以去z哥v博底下找），也别到股吧宣，闷声才能发大财。再次强调三不原则：不追不动不慌。不追：不追是基本功，历来牛市都有大量散户亏损，都是越往后资金越大越往上追的。不动：别总操作，拿住核心资产都能创新高。中国的核心资产是长子。你要换外面的，记住乱花渐欲迷人眼，浅草专门没马蹄。要穿越牛熊，要么是中国的核心资产，要么是公认的优质资产，要么是摸一把就走。千万别乱换。所以别再问小天鹅，都是每天都有的短票，不值得分享。不慌：总是为了点小事炸开锅。但凡能懂的票，看周线。房地产如果可以T+0，都赚不到钱。复习上期嘱咐严格遵守交易纪律。心存警惕，控制风险。新前锋一定要涨，不涨就换掉，这种票就是摸一把的票。新前锋上周一标准的3/4阴量线，检验成功。偏消费类的后半段发力，不要慌。也别怕踏空，不会一把上去。别理外界噪音，美大选前浮动一定很大，多空分歧一定很大。相信国运。不用天天看盘面，被消息面困扰，你都知道的消息机构早知道了。结合上周走势，z哥策略依然拿住不动。逻辑依然验证正确，走在正确的道路上。虽然是横盘，但很多票还是创了新高。别乱动，因为你动是因为盘面，盘面是可以做给你看的。主题如何割机构的韭菜？机构中的傻子比例和整个社会中的傻子比例是一样的，可能只有2%的真正精英。别怕机构，老鼠可以干大象。机构的第一目标不是散户，散户算不上对手盘，机构的对手盘是机构。机构根据资金规模不同，玩法完全不同。对散户来说J到大正值的卖点，对机构来说可能还没建完仓。B1这些玩法是散户赚股吧里散户的钱。个人投资者要么会站队，要么会装傻，要么会装死。中国石油高位上市下跌机构挣谁的钱？公募，基民的钱，还有那波做了一级市场机构的钱。没有多少散户的钱。机构多种多样，散户只能从其中三到四种机构那赚钱。
机构十种赚钱方法纯靠大资金入场和出场的冲击成本做差价，不用技巧。如大的公募产品，这种是赚老鼠仓的钱。公募进不了小票，资金量太大，进去就被小票做净值管理的机构（鳄鱼）发现吃掉，大的公募只能进大池子。公募要看长期。公募前一天进些老鼠仓，第二天下指令把仓买全。第二天开盘机构就要大量买，高开，然后松手沿着均价买，尾盘为了完成交易把前一天的老鼠仓卖掉，挣冲击成本的钱（6%~10%）。后面就是看长期。这种情况跟散户没关系。想摸一把也行，但后面马上就会直直下来。传统玩法，老票老庄，很有技术含量（中泰，发仔等）。你看不出来任何迹象。这种是通吃，机构散户都吃。发仔的老庄现在还没上班，人在别的地方。这种情况，散户只要低位进去，在里面装死，躺好，等某一天老庄回来上班就好。高位接盘的机构。如某个票出大利空下跌，去救的机构。赚的第一是人情世故，未来要兑现的钱。第二是好处费。这种情况跟散户没关系，是不可预计的情况。散户要远离这种情况，要么马上走，要么别走。高频交易的机构，赚合作券商的返佣。每个券商都有机构专用的席位。跟散户没关系。做市值管理的机构，赚信息不对称的钱。这种违法，但也很难侦破。这种赚市场里所有人的钱，和老庄一样。散户别追。消息你都知道了，想想谁让你知道的。通过给第三方锁仓，赚差价或小头的钱。比如某个公募知道第五类做市值管理的机构进来，帮忙锁仓，锁仓拉升，约定好离场时间。之后会有一个高潮，主仓要走。（锁仓形态参考米儿）这种情况散户别追，买在往下杀的时候，往上冲刺的时候走。比如某天大盘没涨，而某个票涨的很厉害，要警惕，比如走一半。跟庄。进中盘的，跟主庄心照不宣。如某阳光私募。真配置，科班玩法。这种在市场里不占少数，在大牛市能赚钱，仓里都是龙头，赚的是整个行业长期估值上涨的钱。这种机构会演化成给人锁仓的，一般要走的第一个信号是翻番或80%。散户一是不要追，二是涨80%或一倍就要准备走。以险资为主做配置的，市场中最规矩的钱。严格按照模型玩，规模很大的程序化交易。如十月八号，和上周五。跟散户也没关系。某队。
如何发挥个人投资者的优势？以上绝大部分跟散户没关系。散户第一个也是最大的优势在于灵活，一秒满仓，一秒清仓。体现在永远只输一根k线。选足够好的入场点，右侧做B1，B2（B2已经是追的极限），或特别懂的票做左侧。散户第二个机会是装死，不动，目标看长期，比如看3800或5000点，到了就走。如果你的目标不明确，那么你就没有目标。没有目标你就是待宰羔羊，谁都能吃你。以上两种，就是散户在大A唯二能赚钱的方法。如果你每天都操作，多做多错，会把筹码输光。散户要选好的标的。核心资产。如央国企的龙头。核心资产一定不便宜。有些特殊的票该避免还是避免(中石油)。公认的优质资产。优质资产又分当地的和全国的。z哥教的是少亏甚至不亏的玩法，不是发财的玩法，发财的玩法不能教，富贵险中求，风险也大。记住散户只输一根k线，输不了大钱。一千万以上规模有可能输大钱。10w配两到三个票，不要幻想。
小记人无横财不富，马无夜草不肥。人要有压力。球鞋是乐趣，投资，大势是z哥专业。时间是最好的朋友。别说90后年轻人不喝酒，到了高端商务局还得是白的。发仔就是给阿信找了个兄弟，就是这地位。老五肯定是核心加优质资产，台子如果是正房，老五就是二房。你要选外面的洋酒，愿赌服输。z哥大浪淘沙之后，深觉外面的没意思。
逗乐有个哥们天天操作天天给z哥发私信，最后一句z哥救我。——建议去做期货，五分钟一开。z哥我要磨练人性，我要开始洗冷水澡。——洗冷水有用全国人民早都不洗热水了。三小天鹅全冲了。——z哥早都走了。妹妹都是男的，z哥很伤心。
醒目留言期货怎么样？一天就能输光。B1有止损位吗？左侧没有止损位，右侧有。光伏逻辑和白酒像，逆行情，光伏这波已经反弹了，下一波且轮不到。包括很多强势票是独立走势，跟这波行情没什么关系。低波红利。涨的和跌的都比大盘幅度小。这段时间多空分歧大，美才降一次息，大选结果还没出，走势一定不流畅。后续如果真有行情，走势会很流畅，届时z哥会在小v写段子表示。小产权还是大产权？选稳妥的就行，能快速下房本。机构已经入场了。父母有钱不支持怎么办？挺好，先看。银行逻辑，金融战的核心武器。四大行起震板作用，招某是核心加优质的正常右侧做法。以后中国就是北上广深，地产保值，下次直播专门聊。成都，西安刚需闭眼入。宁波，温州，杭州别着急上车。宁波等上海全面开放，广东这边的等深圳全开，周边下杀一波。宁子之前溢价太多，这一波两到三年看到40，看的是行业周期。医疗龙头企业和华为，闭眼华为，强大背书。小资金50个怎么分配？分五个票最多了。始终控制每个票占1/5，慢慢多出空余资金，比如多出10个再开一个票。事业和成家怎么兼顾？z哥个人观点，先成家才能立业。新前锋后面怎么进？按纪律都行。z哥怎么在21年后净值震荡上涨？台子，迪迪，阿信，招某，宁子（分批走的）。有段时间差不多是横盘。别盯盘，没必要。北交别进，展示作用。如何判断个股估值？很复杂。每个人标准都不一样。县城房子不着急卖，因为供需平衡。在要买的时候同步处理就好，不用提前处理。如何找到大爱？可以不吃不喝，没有回报三个月，你依然要干。68头的央企做新前锋？z哥觉得按战法控制风险，任何票都可以。别抱着摸一把的思想。这种反而不容易赚钱。什么时候下车？犹豫的时候卖一半。发布会后也别对米儿抱不切实际的幻想，只是一个发布会，该怎么走还是怎么走。既然开课就说明这东西不怎么赚钱了。有个半导体的票，看长期的底部有多个相同价位的涨停板，值得研究。z哥说比z哥懂股的全国至少两百万人。走势蹉跎怎么找B1？看2010年四月份或一月份的jinyishiye。（说的应该是四月份）一千一百w冲东莞？别闹。白酒和中药不要看日线，至少周线，最好月线。怎么交朋友？不用刻意交，自己舒服才最重要。核电表现？短期不会有什么表现，除非有政策指引，否则一般轮动都轮不到。130w成都买房？可以，70平。现在还没到赚快钱的时候(流畅的时候)，流畅的时候z哥会提醒。第一个时间点是美国大选结束，第二个是美第二次降息，第三次是明年两会。如果美国大选乱了就比较麻烦。J在105以上卖才比较极限，开始加速的时候一般在80以上。与吃有关的，在中国都没问题。一号文件都是农业政策。商科还是看实践。傻x卖房炒股。现在是基本面在左（探底），市场在右（情绪和政策），传导至少半年，现在难找工作很正常。券商挑两支还是挑两类？券商里一支就够，挑两类。川渝概念？都炒完了。成都和重庆？成都。期货？中国做期货能赚钱的就两类人，要么做实业的，做现货的，本身干这个的，有信息优势；要么是做真正长线的，做大宗商品周期。其他各种交易策略没戏。每天买同一个板块J到大负的可行吗？不行，要买不同板块的才能对冲。J到负值但板块不好怎么办？板块表现不好的时候J才到负值，这才是捡钱。嘱咐：别老看盘。下周不好说。现在还是第一阶段的后半段，大资金陆续进场。第二阶段的资金不甘心，觉得现在还是有点高。下周可能还是像上周一样很无聊，cd时间。所有炒概念没有业绩的别追，一追就容易被套，特别已经是高位的。新前锋要走好，下周一二要有根放量长阳了，不然图形就难看了。等B1。等轮动。别乱动。