写在前面：z哥直播尽量是普适的。但有些过于基础的问题，还是需要自己有些搜索能力，花点时间看录播，或者多翻讨论区，基本的问题一定都能找到答案。



小微作业(2:32)

先提醒下z哥微博不要过度解读，不用翻译，写的就是本意。说鞋就是鞋，说小天鹅就是小天鹅。不过周五发的鞋，也算是提醒有些朋友不忘初心，记得来时的路，一定要睡得着觉。没有推荐，但要买宁子记得分仓。

下面是正式的作业，先声明没有任何推荐，只有思路解释。这是最朴素的做左侧票，或者左侧转右侧票的一个全程的买点策略。

卖点可以搜索录屏z哥四种卖法。如果做长线就是奔前高，没有卖点，只有信仰。第二是看底部起来的翻番。

图是z哥阵容队长从21年到最近的周线图，共6次买入，没有卖出。整体来说买入都是平台或区域的相对低点，加仓逻辑就是B1，重剑无锋。





首先要知道三个前提：

最高和最低只有区域，不说点，最值不可知，包括主力。机构买卖也是在区域，区域可控。

从21年到24年，大部分是熊市，单边下跌区间。当前依然是当反弹看，还没有确认下面的点，目前仍然当作从左侧往右侧转的一个过渡区来看。整明白这张图，无论熊市牛市，大概率能赚钱，而且确定性很强。

z哥希望能通过这张图，让各位学到在每个位置关键决策时的心态是什么。



六个买点的逻辑：

①(2:40)：2022-10-14周内，210左右，前一周J：4.14，当周走完J：-0.62

这是左侧，队长往上冲到七百多后回撤，这期间有多次周线大负值，z哥不碰。已经翻倍再翻倍的票，第一次大回调别碰，再好的票都别碰，不要吃这个周线B1，反弹大概率也是降平台出货。至少要月线或者季线级别的B1，可以当作第一买点。比如哪天宇宙行(工行)出现季线级别的大负值，就可以当作第一买点。

如何判断回调到哪个位置？翻倍再翻倍的票，首先要回调到这波行情底部到顶部一半的位置，再找至少月线或者季线级别的J到大负值。比如宁子从3块到101，回调到50，z哥都不碰，还没跌完。周线能到大负，月线就能到大负，月线能到大负，季线就能到大负。从101回调一半到50，开始等季线大负值。出现季线B1时宁子已经从50到25，基本都是这样的规律，此时价格跌到最高价的1/4。机构出货在最高价的1/2左右几乎已经出完了。比如一个票从10到20，再到25，再杀回15，机构在25到15期间出货，出货平均价在18-22之间。

第一个买点，价格已经低于最高价(700+)的一半，z哥等到季线大负值后，找周线大负值，标准的周线B1，J为-0.62。z哥左侧不用斥候，进了半仓(这个你们不一定要学，z哥还有其他备用金)。左侧的第一枪要有力度，否则容易倒金字塔加仓。

第一买点后两根阴线钝化，z哥没加仓，是因为第一个买点进的半仓太多，已经完成了这个区域的建仓，210到180的差价不足以z哥再推一个仓。如果再降平台(当时risk很大，谁也不知道要调到多低)，就在更低的区域加仓，比如150或120，再补仓才能明显降成本。

②(2:52)：2022-11-04周内，180左右，前一周J：-4.12，当周走完J：19.41

z哥实际买到的，是周一J到大负值钝化的相对低点，两个成本叠加在190-205区间。

这个买点可以理解为再往下走，加了一点点仓，但还是同一个平台内。

③(2:53)：2022-11-11周内，210左右，前一周J：19.41，当周走完J：48.79

是确认了B1之后的B2，11.10号买入。此时已有安全垫，标准周线底分型加仓。如果这就是底部区域，z哥要确保成本在底部区域的均价线上。均价线就是V中间一横，50%的位置。加完仓后成本为205。

之后连续涨到410，翻番了。此时z哥没卖，是因为目标是前高，甚至仓位还没买够。而连续上涨导致周线没有买点，左侧反弹不能在右边连续加仓，比如这次十一之后，容易加成倒金字塔。所以不管你前面的买点进了多少，不管买没买够，只要是流畅上涨了，不动，等回调。同时检验之前170的低点是不是真正的底部，如果破了下来接着买，如果没破回调后也有B1加仓。

④(2:56)：2023-07-21周内，320左右，前一周J：73.54，当周走完J：60.27

要看懂这点首先要遮掉后面的部分。此时z哥在等回调期间，出现标准的三角形旗形整理，z哥判断左侧转右侧，找日线B1加仓(7月24号J到-3.03)，同时z哥认为这是周线级别整理三角形的结束，此时z哥仓位接近80%，总成本在220-230区间，计划在旗形整理结束往上突破的B2推满仓。

永远不要错过完美的图形，完美的图形干错也要干，无非止损。

此买点是判断左侧转右侧后，找日线J到大负值的加仓点。不用看量，主力控盘的话突破是缩量的。

⑤(3:03)：2024-01-26周内，260左右，前一周J：12.76，当周走完J：21.14

乌云压城，旗形整理漏了，回到z哥成本区。等周线大负值，但没等到，周线J到12的时候价格回到z哥成本区域，周一开盘z哥加仓，此时仓位90%，成本在210-225区间。

此买点可以理解为周线B1。

⑥(3:07)：2024-07-19周内，365左右，前一周J：75.15，周线走完J：25.36

继续往前考验了一个低点，但没有破，此时判断完全左侧转右侧，找日线B1或B2。24年7月19日，日线J到-15.89，极限大负值，z哥加仓到满仓，最终成本240(分红后225)。三年时间浮盈77%。



免子左侧，周线连续J到大负值钝化，起来就是50%，左侧买的就是套。

买跌是赚大钱的方法，也是保命三招的逻辑，因为烂票你在任何时刻不敢也不能加仓。

总结(3:20)：

左侧找公认的，买套，左侧连续下跌的，到一半或者1/4了，季线月线到大负值，第一枪进去半仓。这个位置看未来新高一定是底部，但往下看可能还能在半山腰，但无所谓，一定是底部区域了。

后面如果起来并且横住了，可以判断左侧转右侧，找日线B1。票能横住说明主力获利不卖，有人控盘，转势概率大。如果没人控盘反弹起来后一定是下去的，因为散户和主力都会卖。国庆后的阿信新前锋发仔就是这概念。

后面如果转右侧失败了，找周线B1加仓，一定要有明显价差，加仓才能显著降成本。如果再跌破，不动了，等新的价差再加。不要忘了前提是符合保命三招的，可以咬定青山不放松。

后面如果反复，起来又回调到原来平台继续干。

现在这个位置没法重仓，可上可下，所以说用斥候1/4到1/2。

(3:30)把这套逻辑弄懂了之后，把自己以前做的票翻一遍，再把过去三年时间(穿越牛熊)市场里涨幅最高的第一页，前50个票，周线翻一遍，看哪些票还能找到这样的走势，找共同点。

周线会做了，日线也可以举一反三。



下周锦囊

如果真突破，周五下午为什么落下来？

如果下周真的启动，多的是机会。真正的行情是大盘股搭台，小盘股唱戏，小盘股唱罢，大盘股启动。

老粉赚到钱的，别做亏就行，有浮盈就放飞一半，降成本。

(3:39)这个时间点，一直到明年川上台，没赚钱不臭。因为机构都在调仓换股，大家都在等，包括政策预期的落地。还有对面的川，都是不确定性。还有汇率战，隔山打牛，卢布锚的是rmb。各方压力下，大盘还横在这已经很难了。

这个位置有支撑位，砸了几次咋不下去。机构一直在入场。第二阶段，新的公募基金大量发行，新入场的机构仓位还很轻，不会蹬的。

周五新前锋的三段式是标准的公募入场，一定是基金经理给交易员发指令要买够多少，建完仓后下午就熄火了，不要认为他们进场票就能往上走。麒麟会没动，已经翻番了，只留个底仓。

(3:47)目前来看，依然没有任何大规模驱动市场向上走的增量资金入场的情况，z哥看到的仍然是市场在这个位置换筹。上周五上午有一波，应该是某几只新的公募基金趁最后一周建一下仓，很明显，跟前面的主导资金不同，并不是向上的驱动资金，可以理解为当前3300点位的一个承托资金。现在没有合力，形成合力就是9月24到9月29的走法，没有卖点。下周还要观察，依然要控制仓位，有经验的按B1B2纪律买，别做亏。

空仓的，不要怕踏空，怕就出斥候买点；满仓的，拿不住就卖点，钱是赚不完的。

旗形整理后面一定是越反弹波浪越小，比如这波入场的波段就没有国庆后的波段大。三角形逐渐收敛后，要么往上突破前高，要么往下漏找下面的支撑位。原理是盘子越洗越干净，剩下的要么是主力的筹码，起来之后获利不卖，准备做下一轮；要么是主力全走了，都是小散接的盘，最后主力底仓往下一砸跌破平台。

所以未来一直到明年川上台，z哥觉得应该都是一个整理，无非是B1买点，起来后卖点，真的连续上涨不可能。(3:56)截止到此时此刻，不可能一口气上去。如果周一z哥监测到有明确增量资金入场，那大家又能玩两礼拜。但这个位置进不是很合理，z哥觉得还应该再洗一周。

你们新进来的现在最怕踏空，因为你们进来就是踏空，但这个阶段赚钱很难，这个位置旗形整理浪越来越小。你们首先要学会别亏钱，怕踏空就是1/4斥候，输就输一根。

这个位置z哥还是不动，新的康波周期是25年下半年开始，这期间肯定是反复的。但等到25下半年进可能就晚了，所以现在就随之波动。但你们做不到，就按纪律做就好。

整体来说，多看少动，20%到50%，拿你能输得起的，出现B1B2干，设好止损。

如果下周真的有增量资金放巨量，两万亿蹬起来了，那也挺好，找B2，放量阳线突破前期平台的，第二天没有3/4阴量，你就蹭进去个半仓的。但这个位置不上不下，很麻烦，最好就是等胜利者站队就好。



小记

创业不急，什么时候都能创。能去先去大厂历练，都是优秀的同龄人，边挣钱边积累人脉。

(0:35)目前人民币资产在换锚，之前锚在美元上，国内锚在房子上。现在在换锚，大家都认为换到股市，其实也不一定，目前来看是换到国债上。目前为止，股市的涨跌都是很正常的，没有特别异常的情况。

不要说什么”化债牛“”化债竟是我自己“，股市里的钱到不了地方平台上。化债是国债置换地方债，化的是流动性，都是上万亿的专项债，走的是央行的货币政策的体系，跟股市压根不是一个系统，驴唇不对马嘴。什么时候可能有关？如果有一天，比如云南城投，新疆建设兵团下面那些地方融资平台，这些票大量蹬起来后，当地国资委大量减持。但现在完全不是这情况。

一两年前是康波周期尾声，23到25年初，没有机会，等着就行。从去年年底，尤其今年二月份开始，z哥发现开始有机会，才开始聊这些。

本科如果不是学习的料，没必要读研，不要跟风卷。

(1:06)卷也要卷对方向。散户亏钱最好的方法是天天盯盘做短线。大a的T+1杀的就是看盘的人和做短线的人，赚的就是短线的流动性。你看到的所有分时图，都是主力画出来给你看的，你再刻苦努力地研究骗你的图有什么用呢？不要全职做股票，核心就在这。所以不要看盘，要看就看尾盘，至少从日线以上看。z哥只看周线，往大级别看，比如要涨，不管每天怎么画，大级别的重心一定是要往上走的。

机构是怎么画图赚断线流动性的钱的？突然点火，蹬起来3%，然后放手，这时就会有密密麻麻的散户小单帮你往上顶，顶个2分钟左右。然后机构在买1到买50里边算下钱，比如1200万，然后就挂个跌停价放800万的单子，散到200个账户里，瞬间就给你吃掉。

小v发的一个私信，在底下横盘卖掉，涨起来之后买回来，尾盘又被杀。完全做反，SB战法。但不要笑，这可能是任何人，就在无数盯盘的显示器背后。

(1:13)前两周踏实买B1的朋友，又享受了一下蹬上去的快乐。这些人是很少的，地量见地价，这个钱就是主力给你了。但机构不怕你跟到底，因为B1起来一根走一半，再来根B2再走一半，然后再往上蹬突然一根上影线再往下杀，底下B1进来的全走了。(所以z哥说的只有仓位低才能拿住真是无比正确)

(1:15)要抓机构的软肋，机构的软肋就是B1。为什么很多有基础的金叉敢买，大负值不敢买？金叉是最好骗短线流动性的，要死叉了马上能给你做反身向上，随便做空中加油，小散上钩，之后再往下死叉，赚的就是短线流动性的钱。你们看的所有技术指标，金叉死叉是最没必要看的，回测正确率不到45%，越做越亏。

(1:21)B1买的如果钝化，对新手来说，只输一根出来；对老观众来说，右侧三次建仓法，但你如果没买，平出来了，好的，表扬你，如果能保持这样的习惯未来每次股灾都能逃顶。B1对散户来说就是最好的方式，没有之一。

(1:24)z哥做市场二十年，没有一个做短线能长期活下来的，没有一个，怎么赚的就怎么亏回去。市场真正赚钱而且能沉淀下来的三拨人。第一是麒麟会，大哥，吃游资和私募，他们赚钱是背后公司赚钱，自己只拿提成。比如阿泰每次的区间不是同一拨人做的，但背后出资的麒麟会是同一个；第二是早年(2016年以前)做增发的人，跟你也没关系；第三就是遵守保命三招拿长线的。这些标的比如招商，格力，美的，三一，伊利，台子，早年的万科等，所有人都知道是大美女，但是很少人有耐心。等市场里什么热点都没了，都炒一波了，他们就该起了，因为最安全最保险。

舔狗舔到最后应有尽有，说一无所有的是还没到最后。比如你现在去追迪丽热巴到八十岁，谁能赢你。股票也是这样(要符合保命三招)。你们都是追高，都是锦上添花，女神不在乎。

(1:52)分仓，十万本金以下三到五个票，最多五个票。一百万以下，五到八个为宜，其中至少50%要配罗德里(稳大局的)，30%有攻击性的(活跃的)，20%可以瞎弄(牛市，遵守纪律的前提下)。20%一个跌停也才2%，净值损失10%以内还能回来，20%就难了，30%账户基本废了，损失50%，那下一波行情跟你也没关系了。因为被套50%你舍不得割出来，就算割出来也买不到翻番的票，就算买到你也拿不住，因为你还要操作。你只要操作，在一波行情里你的收益率就跑不过大盘，有数据支撑。

(1:55)很多朋友发私信，z哥觉得韭菜太好割，不吐不快。券商融资融券割一波，天天做短线又被券商佣金割一波，瞎追又被游资割一波，最后高峰存款转移又被机构割一波。

再次强调，T+1赚的就是短线看盘和做短线人的钱。真要涨的票，早上十点前直接蹬板了，不会给你机会。还有每天涨几个点，一路高位钝化没有买点的票，也是人家不给你机会。给你机会犹豫的，一般都是要割你的。所以分时图内你能看懂的机会，大概率要反做，乌合之众原理。

都有大哥，迪迪这么大市值都是完美控盘。

有人问z哥你为什么看好峰哥被套的票？z哥：。。。

摩羯男之歌《大女人》张宇，媳妇迷。(确实准)

(2:27)z哥现在的涨跌没什么意义，因为涨了也不出来，现在追求的是一个方向，就是把这波国运吃满，从易经上来讲这波国运到2047年。巴菲特的玩法在大a不行，但思路事实证明可行，无非时间要拉长。

z哥所有票都是奔前高。宁子必须40才走，35开始走。

新人B1进，输一根出来，接着还是B1，不敢买，然后起来了算什么情况？这算好情况。但凡是阶段顶部，你只输了一根。

z哥说右侧从不止损，关键在于左侧有浮盈，所以不要乱记。新前锋没有安全垫照样要走。

双B1买法，也有往下漏了你必须止损出来的情况，未来都能体验到。

(4:15)做T做不了，赚不到钱的。女性可以做，赚的不是主趋势的钱，赚的是菜钱。很多有孩子的妈妈可以靠这个赚钱，方法就是找控盘线(之前写过)。男人做不了，赌性大。

(5:00)z哥拍照教学，关键要给女生拍出来大长腿。



留言回复(5:14)

宏观信息下礼拜说，结合下礼拜盘面，不会过时。

怎么不配中药？配了就更慢了。z哥以前配过阿胶，已经放了。

板块轮动是a股特有的吗？全球都有。否则指数涨太快。机构是拿经济周期当挡箭牌，周期在机构资金面前都是拿性，想拉哪个随时都有消息。

券商量化T0？完全噪音。

存款500个，求稳，全买的R2R3年化5%信用债基金，目标5%妥当吗？不要这么买。现阶段要对冲中美的风险。300个买R1，大行月以上的，2.7%左右。100个配美元的理财，4.7%。剩下的100再配个R2债券型的，信用债基金风险还是大。最后凑3.5%左右合理。

两根大阳突破算B2吗？只追第一根，后面是B3B4了。

如何抓麒麟会和龙头？你抓不了，要合力走出来的，只能等。

这周大盘反弹不少，能确定是稳住吗？3259到3326，哥们你没见过世面吗，踏踏实实的。

哪段经历对z哥帮助最大？都重要。手上知行合一是因为以前期货做铜的时候，一礼拜挣了2600个又亏回去800个，没有遵守纪律。

精力不足搞不动副业？别看盘。

周二J到大负，周五J到正了，价格反而更低了？很正常，钝化。一般这种情况后面还会再跌，股价跟J不相关说明有人压盘。比如迪迪压了两周J还没到负值，说明还没跌完，有人压着卖。

短期内频繁出现平价大宗交易？很正常的，没有影响。

去白洋淀工作发展现在是B1吗？还不是。等政策。

期货？现在很难做，等川。要提醒的是一定要看基本面和经济周期。纯交易的是股指期货。

某票在竞价阶段突然跳到跌停价又跳回，有成交吗？没有，只是主力在试盘，瞎玩。

(6:18)储能行业有发展吗？大有可为。

突破颈线，连续三天放量上涨，第四天阴线放量微涨，出收购公告后低开十个点，量能不变是洗盘吗？不是，是出货。

金叉死叉和J有区别吗？区别大了，金叉死叉主力骗线很容易。

上涨趋势J没有负值，下跌趋势J全是负值？把今天说的图研究一百遍。

腾讯和字节比较？腾讯经过验证。字节是流星还是恒星还要看。

z哥监测的指标？z哥自己实盘跑的一些指标，机器学习算出来的，结合L2数据，可以看股探报告。

如何看科创板某瞎炒亏损芯片股纳入上证，有什么含义？没什么含义，就是客观标准达到了。

香港开户还是港股通？港股通就挺好。

医疗？还没到时候。

(6:57)螺纹钢/期货

突破并站稳均线年线，能不能判断左侧转右侧？不是。一般站上无穷成本线，算是有主力入场的标志。年线意义不大。

大跌反弹后横住了说明是控盘，那如果高位下跌后横住了是下跌中继吗？是的，可以反过来看。

右侧J到负值的止损点？没浮盈就是只输一根。

周线B1止损？要么是强势票回调，要么是屁滚尿流下来出现季线或月线之后，只有这两种情况才尝试周线B1。一般来讲周线B1不止损，可以设强制止损位，左侧没有什么依据，右侧类比日线只输一根。连续两个B1看不出什么，接着钝化可能还有新低。

新前锋压力位多少？不要想压力位，压力位都是借口。

期货策略？《十年一梦》，《澄明之境》，还有一本期货市场什么技术分析，蓝的大厚本也看了，再来问。

这周还是斥候局吗？z哥还是满仓，风险不大，同时长线看好。这个位置会反复来回弄，最好就是斥候，半仓都多了，新大哥没出来，没必要这个时候着急。第一波政策还没落地，卡在这了。这个位置踏踏实实的，你不会错过国庆那样的行情。没什么大的机会，前期的获利盘还没整明白。如果下礼拜临时发现有增长资金入场，z哥会提醒。

一些重要会议，机构一般都是反做。

最后一首歌《只是太爱你》，晚安，下周开心。下周见。




