最近什么行情不用多说了。整理了一个老z直播切片内容，这个切片视频发布时间在2024-09-08，直播时间还要在此之前。本文仅供个人学习记录，不构成任何投资建议。股市有风险，投资需谨慎。四拨增量资金入场顺序1. 券商自营盘，阿信，广发    1. 资管产品    2. 自营资金（全大A最牛的钱）2. 公募基金3. 游资4. 场外的散户
逻辑券商自营盘的实力足够创造行情，其他一切机构跟它比都是大散户。他有完整的操盘流程：建仓，洗盘，初升，洗盘，强力拉升，洗一下再爆拉出货。他不小打小闹，来了就是大行情。券商自营的资金是起势，操盘从始至终。资管产品是用来锁仓。你就看哪天大的券商，阿信广发银河奔涨停去了，龙虎榜出来排名前三四都是机构专用账户，你就知道要准备喝汤了。
第二大增量资金是公募基金。公募基金必须跟风拉抬，你要不进，其他机构进了，人家涨了你不涨，基民就要从你这赎回去买别的。别家的资金规模越来越大，你这边越来越小就没了。公募基金看着好像老在牛市后期接盘，那是因为市场火热，他一直在接受申购，一直在扩大资金规模。规模越大，基金经理业绩越高，奖金越多，该拿的钱必须拿。
第三拨钱，游资。游资主要起扩圈作用，选小票拉涨停，遍地开花。这些小票大机构都是不管的。游资就是民间一些有钱的，放一起炒之类的。第三阶段后期某一天会毫无征兆暴跌，开盘就直线暴跌。游资包括很多散户就都被套住了。
第四拨是资金在市场外的散户，还没开户的散户。已经在市场里的已经不是增量了。这拨人人多力量大，没有技术含量，也能把票干上去。第四阶段的迹象是券商自营比如阿信跌停，都把货出给小散了。小散买的也高兴，也能买出涨停。但你要记住你买的都是主力松手了的。记住放量跌停一定是出货，不会是洗盘。散户会以为这个阶段的跌停是洗盘，其实都是主力出货。这个阶段公募基金也还没撤，因为还要搞业绩。券商自营和券商资管已经撤了。此时的股市就是没有线的风筝，来几阵风就往下走。大股东减持。比如阿信发布公告减持100亿，代表国家意志。当天就跌停。机构减持，公司下达减持交易指令。交易员开盘就往下砸，后面就沿着股票成交均线交易。