注意记录时间，文中的今天都是指11.4（周四）。

比赛看点：谁是小组最弱？

这周走势跟上周给的下周锦囊基本一致，主力阵容还是很稳，就是正常回调。z哥一直提示的券商板块和瞎炒概念的，如果这是最后一把，你们追的就被锁那了。

华西J到负值了要进吗？这些票没有任何基本面的支撑，上周让你们删自选，不要碰。但你们一割可能又涨了，这就是互动。

这礼拜为什么没有小天鹅？说了这周要亢龙有悔，普遍回调。

发仔跌崩了？截止到周四回调2.85%。要不还是踏实国有银行R1理财，年化1.7%。

明天还会回撤吗？有可能，要是z哥，明天接着往下杀一把。今天下午恐慌盘杀出一部分了，明天上午再杀一部分，所有追的让他们站岗。做出一个周线级别像样的阴线出来。然后在这磨一磨，来个大换筹，就差不多了。

(5:12)这四天调的幅度还不够，再起的蓄势还不够，只打了很多人的利润。一个完整的回调应该是套了你之后，再让你割掉。所以还需要时间。

(5:24)这个位置主力没有大幅回调，且战且退，三根放量阴线夹着两根缩量阳线，很坏，说明真的在这位置大量出货。

现在最好就是半仓。

港股跌疯了？港股就这特点，快速回调快速拉升，波动比大a大。

z哥真准！z哥不可能永远准，但大方向基本没问题。现在就是第一阶段末期，前期这些券商和搞芯片的都得先获利了，结账后，拿着钱到底下挖新东西去。

因为蚂蚁金服进了新前锋？蚂蚁金服这么大体量不可能借壳，第二蚂蚁金服不可能在这个位置IPO通过，第三个就算蚂蚁金服上了，跟那些概念票也没关系。

这周操作，最好的是结了账出来的，其次是拿住好票不动也没追。后面两种比较糟糕的，第一是结了又追了，相当于没结；最糟糕的是没结还往里梭了。自己可以对应下。

但你这周加仓符合B1买点的，做错了也是对的，只要严格遵循只输一根k线。

z哥不结，主仓不动，看的更远。

存款搬家？现在仅仅回调四天，也不是暴跌，风险太大。

(0:56)米儿根据右侧建仓法加了两次仓了？这是在连续暴跌时用，米儿这几根总共才调多少，压根都不算回调。

(1:00)阿信的二股东减持？大股东(控股股东，阿信自己)没发话。如果大股东减持，所有人仓位控制在一半以下。现在二股东减持还要再观察。

钢铁企业算不算优质资产？不算。很多都是负资产。

别做亏了。哪怕浮盈20%到1%，出来也是赚，千万别亏。

a股港股选一个就行。几乎没有一点套利空间。

J到大负值，3/4这些对散户已经足够。再教ma，exp，mac没完没了了。就J到大负值建仓一件事，大部分人都做不到。散户学好三种阶段(左侧，右侧，横盘震荡)的一招，就足够用一辈子了。

(1:39)新前锋右侧今天算是右侧建仓的第一个机会，甚至还不算(阴线得大概大于3.5%)，昨天今天两天算一根。明天再来一根，之后再来一根J就到负值了。

(2:45)盘中，9:57到10点间，大盘(上证指数)这三分钟的走势，往往是一天的走势，但不是百分百。

第二阶段启动的标志是又一批新的龙头出来，龙头转换。

国足赢了，狂欢中。

你们现在四种心情。

结账的，迷茫在什么时候再进，因为J都还没到负，特别怕明天蹬起来；

没有动的，想着洗四天周五拉起来，对周五有期待；

结账又进的，想着能吃一波；

存款转移的，你们是最慌的，因为你们倒金字塔加仓。

目前来看，最好的策略还是主力阵容拿着不动。浮盈缩水很正常，不经历这种痛苦拿不到更大的利润。

明天最好是上午往下，下午往上，弄个十字星。如果再来根大阴或者中阴，就奔着3300去了，比较麻烦。所以明天就看某队工不工作。

(5:04)盘中J到大负？不要这么弄。无论日线还是周线，都要看收盘后，才能确定J的值。不要看盘中，盘中都是动态的。

企鹅，迪迪为什么没动？今年都已经翻倍了。穿越牛熊才是最好的。散户亏钱都是亏在瞎炒的票上，都被游资和麒麟会割。

消息源很重要。你在股吧，小抖，什么群里看的，一般都是让你接盘的，属于渠道推销。

上海电气是核心资产吗？完全不是，纯老庄麒麟会。

长虹这位置已经在降平台出货了，之后就是逆大盘飘红，吸引散户进去。

港股是不是没戏了？就得洗到大家都这么问才好。

(5:15)新前锋是长期阵容吗？新前锋是规划，不用长期拿，可以反复弄。(5:35)强如新前锋都不算正规仓位。

天风，长虹这些你们为什么要碰？下一波龙头一定会变。

(5:19)一个票在一个小波段的上涨幅度大约在10%到30%内，科创板有的两根阳线就已经快40%，你以为B2B3进去，其实是传统票的B5B6了，回调也是加倍。

中粮算核心资产吗？算。

中车算吗？也算，但不会再有机会了，已经完成历史使命了。

罗德里是台子。

(5:23)z哥说z哥最大的价值在于大的判断方向，趋势和时机。其他都是雕虫小技。

国电是核心资产，时间足够长必创新高。

宁德是优质资产。

(5:31)J到大负原因：J到大负就是恐慌盘杀出来的。为什么J到大负容易上涨，就是因为把之前的跟风盘和获利盘打掉了，换来新的筹码。你什么时候会卖？有利润才会卖。所以像样的反弹都是出现在J到大负的时候。主力控盘的话，反弹高点，如果不控盘就慢慢悠悠看市场情绪了。

复旦不是核心资产，阿xin(第一声)是。

(5:35)看好概念是想象，不是依据。依据是出现了买点和卖点，比如只输一根k线。交易前就要拿本子写好，养成习惯，严格执行。拿住不动是指有了利润或者左侧拿住不动，左侧就是买套，但现在几乎所有票都是右侧，右侧买的就是必须上涨。

散户亏钱，永远寄希望于主力机构怎么做，所以永远被套。

(5:37)凌驾于一切依据之上的准则：只要红盘，就别做亏。浮盈缩水多少都认，永远别对第二天抱有幻想。

用做期货的心理来做股票是降维打击。你买入之后，如果市场没有按照你的想法来走，就证明你做错了。推荐《华尔街幽灵》。

强势股顶多调一天，调两天都不算强势股。比如之前说的小天鹅，买了不涨就说明做错了，就出来。不是所有票都能拿住不动。

(5:42)锻炼自己止损跟吃饭一样从容。投机市场无论期货股票，挣的是一两次爆发的钱。严格只输一根k线，99败1胜，你都可以把止损亏的都抹掉。

大a不可能踏空，所有散户亏钱都是追出来的。



留言回复
(5:58)个股主力操盘线？随便找exp，或ma，或mac的均线，在通达信里边调参数，看哪个参数使得他的下影线老是在那根线上起来，比如回调到线上就反弹，那就是机构在那个时间段控盘的操盘线。z哥就爱用成本8日线，可以把看5日线的洗走，也能获得10日线MA10的承接。但每个人每个票都不一样，你要找参数值，这个值一段时间比如翻番后可能就会变，可能有新的主力进来，节奏就不一样。有些垃圾票跌得屁滚尿流的没有这根线。一定是起来之后，他在某根线上一直飘着，这根线才有意义。

北京昌平150w商住出租一个月5k是否合适？不合适。一定要关键位置人流多好租的老破小。

老是赚了不走，回来不赚走，是自己的盆漏了吗？从今天起只要涨5%卖一半，输只输一根，你就可以慢慢把盈亏比做上来了。这是养成短线的习惯。做长线的话跟这没关系，要看主升浪。

煤炭行情还会来吗？很有可能啊。

筹码集中度？一般来讲筹码度指一个波段，在近期最低点到你现在的点这里边看筹码，看远了也没意义。

小资金只有做熟悉的票做波段吗？不一定，也可以天天打板。但每个人最好就一种套路，多了就乱了。离场就一个依据，要么止盈要么止损，今天起就定下来。

股指基差和主动性买盘等数据有参考价值吗？没有。

煤炭和电力，盘子好的时候也横着？跌的时候也没跌嘛，总能轮到。

这波还有B1吗？肯定有，港股已经很多了。

追了求心理按摩。以后追的一律不按。

三天跌20%能回到前高吗？基本回不来了。

大a盈利了，工作生活不顺利，这是对冲吗？有可能。所以平时要多行善事，厚德载物。

低点连线？可以，问题不大，自己有策略，设好止损就行。

周线大负值？右侧很难等到，一般左侧有。如果这波行情维持一年到一年半，可能中间有两次周线大负值，第三次可能就见顶了。这把如果狠调到3100，可能也有周线大负值，容易直接熄火。就算等到，有可能反弹之后继续往下漏，风险很大。周线大负值一般是左侧做，基本面好的，连续两到三周周线大负，必然反弹一周，你就赚一个反弹的钱。除非你做特长线。

没有嘱托，这周还没走完。策略定了之后，不能老变，所有变化当作噪音，一变就没完没了了。

B1进继续下跌怎么办？入场最低价往下两到五个价位止损走了。

(6:39)右侧B1和左侧B1一样吗？不是。右侧B1一般都是日线级别的，左侧不分B1，左侧都是周月季J到大负往里进。参考宁子。

中粮是不是核心资产？是。中粮，保利，招商，华润，四大天王。

亚马尔这种每次波段起来了就卖，一定会回来的。

B1一定是J到大负值，如果不是，就执行右侧三步建仓法，输只输一根半k线。

蚂蚁上市可能吗？短期没戏。

听完《西楼儿女》下播。




