(1:40)四不原则：不追不动不慌不乱摸有仓时不动空仓时不追选择较好整体没有策略问题时不慌不乱摸
主题上周回顾代表性私信(1:18)：美联储第二次降息了准备存款搬家？现在还是第一阶段的末期。下周很重要，可能是第一阶段结账，这个过程可能惊心动魄。如果下周横住了，说明这个过程往后延后了一点。等这种私信越来越多就说明是第四阶段了，你们进来结账了。只有在连续暴跌的时候，你再考虑存款搬家，而不是上涨的时候。暴跌随时可能会来，永远别对市场过于乐观。阿信创新高，你大爷永远是你大爷。每个阶段必有龙头，拿着龙头就好。新前锋很强。z哥说市场转右侧后，需要补进攻型仓位。所以补入了发仔和新前锋，还有亚马尔。
小微回顾(2:06)三个案例，一个连续四天涨停，一个两个半涨停，还有一个华西妹妹。娱乐仓匀配。这些都是B3B4B5，摸一把就走，富贵险中求。其实还有第四个，z哥没说，怕你们宣。z哥主仓是不动的，对冲的。每个礼拜都有新的三剑客，小天鹅，不要追了。娱乐仓一定要有策略，比如z哥众泰就是一根阳线为止损位。另外娱乐仓仓位小，七个板翻一番可能还比不上主仓一根回撤。娱乐仓就是没了，你也不心疼的仓位。(4:35)你们娱乐仓千万不要恋战，摸到摸不到都走。一般来说，新手摸一把就是一个交易日。第二种就是入场最低价往下当止损位。第三种就是最多亏一根大阳线。还有人天天问3/4，用错的。没有那么多3/4，说了只有那一种情况，只是概率高一点。新朋友别着急，慢慢看。三个案例都是炒概念的，但不影响z哥赚钱。理智告诉你，这种只能是娱乐仓，如果重仓一定睡不着觉。上礼拜发的这三个已经没了，是为了这周讲解用的。以后有以后的。
下周锦囊(1:49)下周可能是一个结账时间，可以考虑把阿信的本卖出来变现，利润放里面。z哥还是不一定动。如果下礼拜阿信还是继续上涨，两周可能就要结束了，要稳健就要不断进二退一，天天涨是抽风。阿信是天天涨停，米儿是涨不停。阿信现在有点飞龙在天了，后面就是亢龙有悔。(4:10)下周如果继续往上，那就是飞龙在天；下周如果下来，对场外反而是好事，有B1机会。(4:13)第一种情况。如果z哥是主力，下周就洗一把，天时地利人和，洗一礼拜，周四周五再往上。下下周再往上把国庆新高挑掉。周一到周四可能是垃圾时间，周五可能有看头。(4:15)第二种情况就是继续往上做，z哥感觉没必要，获利盘太多了。z哥倾向于第一种情况。(4:18)z哥策略还是不动。因为中国资产重新定价两个最重要的，一个是房地产起稳，第二就是股市市场。(4:22)最适合散户的策略。涨了就卖，变现落袋为安。(4:23)板块轮动。如果下一周是第一阶段结尾的话，市场大洗筹之后，切换新的龙头，再开始新的一波。因为现在所有概念票都已经高高在上了，接下来是这些票的出货，怎么出货参考11.03笔记小记第11点，降平台出货。两到三个礼拜后，新的龙头开始登场。所以下礼拜可能是交接，考验人性的时候。卖点没有人知道，记住赚钱走都不臭！(5:59)下周z哥不是看空，只是说波动可能较大，拿不住浮盈的可以先撤。z哥策略还是不动。
汇率(3:00)川普上来后人民币离岸7.2。不用慌，大概率是咱们主动降汇率，不要觉得是外资干的。原因是川普上来了，他要加关税。我们主动降汇率来对冲他加的关税。他要提高60%的关税。我们不见得要降这么多，我们只是提前做好准备，给个预期。要旅游去日本，日本汇率新低。黄金这种该大幅回调了。z哥不推荐，流通性不好。
小记生活中如何运用恶庄思维？别用。追了慌了动了摸了，怎么办？你离hiv阳性不远了。童鞋空间很大，竞争不激烈，定价偏高。z哥周六全天要陪老婆孩子，所以周日聊。(1:10)别看不起华西妹妹，上周这么大行情不要，志在高远。但这种你要记得摸一把就走。如果你要劝她从良，你就等着被扫。周四都还风声水起，周五就都是z哥救我。z哥好奇周五是有什么买点吗？一个票回撤百分之二三十太正常了，如果回撤三个点都睡不着，还是别玩了。一辈子赚多少钱，取决于你内心的碗有多大，根本还是在脑子。z哥差七分上北大，这是有原因的，七分可能是七辈子。z哥说自己没能力做T，有的带孩子少妇有，反复做一个票。(2:00)只要顶部无量，未来必创新高，只是时间问题，这是常识，比如迪迪。比如打开任何一家公司看月线，只要在相对一个时间段的箱体底部，这个月的成交量大于之前高点的成交量，后面大概率必创新高。当然也可能有百分之二三十不创新高，就是个概率问题。职业炒股靠谱吗？不靠谱，很多都是被逼的。男的主动全职炒股只有两种，一种是失业的，第二种尝到点甜头辞职的。能往外借多少钱，还不还无所谓的，可以乘十进。券商是纯放债的，谁都借。(3:13)化债。有人当利空，主力可能顺便当利空来做，但长期不是。低空现在不可能，无人机都不好飞，新能源车都还没整明白。J到大负，不能保证你不死，它可死可不死。加密货币，国内别碰，海外可能大发展，但风险太大了。(4:05)之前你们看到的是大资金净流出，但是股价却没跌，z哥看到的是资金流入一千多亿。迪迪是主力高度控盘，逆大盘，大盘跌的时候它往上。上周这种行情横着的，一般都是志在长远，因为它可以放弃这种行情。上周四z哥后台私信全是说z哥我踏空了，周五一半说还好没进，一半说z哥救我。z哥不可能永远对，所以记住赚钱走都不臭。(6:03)股市里永远是赢了夸自己，亏了赖别人怪市场。记住市场不会错。市场走完后，你要想的是我该怎么办，而不是质疑市场为什么这么走。
留言回复(2:35)3/4阴量？看当天收盘价对比前一天收盘价高低，判断量是红的还是绿的。3/4不一定那么精确，大概是2/3到4/5这个区间。(2:40)放量长阳后，先看第二天是不是3/4阴量再考虑入是不是更好？z哥一般都是分批，任何事都有成本，如果第二天就往上了，你入场点就高了几个点。减肥？跑步机坡度9速度6，空腹每天走半小时。z哥会带儿子西楼儿女吗？z哥觉得别碰上就行。不过z哥觉得现在西楼儿女没意思，现在就是足球。z哥西楼儿女碰到女婿怎么办？z哥本身不反对这件事，但碰到的话要暴揍一顿，该表态时要表态。z哥95岁怎么做？天天动，能摸一把是一把。(5:36)芯片？三到五年，一定能听到响。英伟达老板中文好。(5:41)亚马尔是c打头，这种波动很大，包括之前的小天鹅，注意风险你能反复做，但不推荐，你心态容易乱。人民币贬值对港股什么影响？没什么影响，主动选择的。(5:56)要么拿住不动，或看长做短(做B1)，或者什么都不懂的记住别追。所以总结起来还是不追不动不慌不瞎摸。发仔还能追吗？唉。200w投资酒店？别干。傻子干酒店。把钱守好了。单针下二十？现在到处宣的人太麻烦，后面再说。(6:18)长阳突破前期高点，第二天高开低走带量阴线，第三天跌破带量阴线，是否代表主力出货？主力一根出不了货，除非是游资或者超小盘。你说的情况只能说明是假突破。主力没那么容易出货，可能还在接货。宁子是两到三年的事，这波不需要他进攻，主要是低风险仓位不踏空。小鹏能不能坚持三年是个问题，但理想可以，因为理想账上有钱。爱你的人和前途选哪个？爱你的人。去卡尔美工作？挺好，能去赶紧去，已经拿了中国民间足球80%以上份额。妈妈想做早餐铺？一般没问题，但别租店铺，推小车就行，办个营业执照。转产品经理？做好基本功后，看消费者洞察的书。家里弟弟做王者陪练挣钱求规划？先把钱挣了不寒碜。量化产品？一般做对冲的量化产品在一轮牛市里是跑不过指数的，但在下跌市里能跑赢指数。如果做量化多因子的，可能做单边趋势比较好，回撤的时候没有对冲产品和其他指数基金一样。市场跟学历没关系。大健康领域？z哥觉得有点早，可能再过十年，要看风向。成都买房最多三百，三百五十个以内，大楼盘足够了。搭讪女生没加微信后悔了。别后悔，都是注定的。加上了可能就被仙人跳了。港币锚的是美元。现阶段发现大部分票J到不了负值，能否调高？不能。强势股右侧确实到不了大负值，所以有强势股右侧建仓法，参考10.20笔记核心第二点。有负债情况下就安心还债，还完之后再想别的。股市是创造财富的，期货不创造财富。招商下周也亢龙有悔吗？z哥觉得这一定不是历史大顶，短期有波动，z哥不走，你们赚了走的都不臭。华西上周不借势，说明主力完全控盘。但别再想这件事了，删掉，每周都有这样的。理想算核心资产吗？不算，核心资产还是以央国企为主。比亚迪都不算，电池有宁德时代，车也有其他可替代。美进入降息周期肯定接着降息。嘱咐：赚大钱的路上一定是有起伏的，最坚持的人能走到最后，所以劝你们不要老看盘。赌场不怕你赢钱，就怕你不玩。机构不怕你赚钱，就怕你不看盘。下礼拜一二三可能激烈，周四周五可能会表态。你能赚多少，取决于你内心的聚宝盆多大，一定要安稳才行。睡不着的就降仓。股市一定是你有策略之后，根据走势执行策略，而不是预期他一定会怎么样，没有确定性的东西。能不看盘就不看盘，最后看个周线，历史大顶也是周线看出来的。希望z家军下周末还能西楼儿女。一首《只是太爱你》，听完下播。