上周回顾大部分人对上周行情不满意，但大亏的不多，发zgjw的没有前两次多。z哥锦囊都是一周一个，因为看的是周线起，日线走势要么是噪音要么是随机。大的方向就是旗形整理，低点比低点高，高点比高点低。这两三周要么就是拿住不动，要么就是田伯光快进快出，但经常快进快出早晚被打。劳心者治人，劳力者治于人。上周走势其实是跌了4%，只是周一(周二)往上挑了一下。过去三周都是平淡无奇，情况和之前分析的一样，别想赚大钱机会。对一些赚钱来报喜的，要小心，因为你做T做习惯了，之后类似国庆那波的机会大概率会踏空。
下周锦囊(4:30)还是无聊。等方向。旗形整理低点抬高，高点降低。低点一连线，如果下周下去了还会再起来。现在的图形很完美，会完美走完。现在就是不断洗筹，洗完之后看方向。上去就上去了，下去了也没关系，有政策底托着。这个位置依然在消化前期获利盘和套牢盘，还有在等机构建仓。现在机构都没建满仓。还是1/4到半仓，涨跌都能接受。心态好就拿住不动，z哥还是拿住不动。不要融资不要加杠杆。熊市亏的是存量资金，牛市亏的是增量资金。现在在夯实地基，两种方法，v型反转和双底。双底是往上反弹的常用走势：底下一根起来之后横住，横的时间越久，往上的势能越强。如果这波走失败，漏下来了，周线级别双底往上反弹的高度也会非常高。逻辑是底是大资金买出来的。从2600到3600是估值修复，类似宁子从10到20。再往上捅马蜂窝了。大盘已经捅了两次，再捅第三次，没有崩掉，向下一洗，往上突破有可能明年二月份。
未来五年的五类好公司(1:58)只聊行业，不聊股票，没有任何推荐。要交易还是按照z家军交易纪律。今天说的也别宣，纯个人观点。个人需要抱有质疑的态度不断去校验，不断去修剪错误。来源是z哥参考美国百年，还有日本失落的30年。有局部类似，但不是完全相同。先讲逻辑，再讲行业，再讲代表性公司。可以思考想参与到中国未来十年的经济发展，能从哪入手？逻辑：现在明确的是康波周期末期，是往上走的拐点，萧条期之后是恢复期，时快时慢，低点抬高。越是在拐点，噪音越多，悲观的声音越多。怎么看长远，要看月线或者年线。任何事都是，比如房产看的是年线，股市看的至少周线月线。恢复期后是繁荣期，再是衰退期。上一个繁荣期是14，15年，那会迈巴赫250-500个，现在150个。不论做什么事，恢复期的前半段之前都是机会，甚至选媳妇都是。恢复期也是预期在前，基本面在后。基本面在左，情绪在右。旗形整理整个就是一个大洗牌，全行业都是。洗完之后怎么走，得看数据。如果到时数据没跟上，预期回调就回到三千点。如果往上了，参考14-15年，09-10年，以及米儿，ppmt，怎么走的。五年内中国的硬科技能否突破不好说，但我们牛在有了方向后的效率(纵向和水平方向)，以及商业模式创新。总结：洗牌期建仓。机会总是出现在洗牌期间，可能直到明年上半年，这半年窗口是布局的关键时期。布局可以是你亲身投入到某个行业，也可以是资金参与。(2:59)怎么找行业？垂直领域在全球已经具备领先优势的企业。比如新能源车，已经行业创新了，但中国人把他拔高到另一个维度。或某种商业模式上有重大创新。比如新东方，教育业洗牌后，开始直播带货，蹭到了新的模式。但现在直播带货已成了常规业态。再比如字节，弄出新的玩法(短视频)。但未来牛市最高潮如果字节上市就是最高点。芯片行业？戏不大。行业都挣不到大钱。
五个行业可关注，未来五年有波动机会。(3:09)全生态类企业。最明确的全生态：米儿，华为，以前的乐视。降一些标准，线上的生态：比如队长企鹅。瓶颈在于出海文化不同。他赚的也是市场平均估值的钱，不会一直涨，而是是起来之后会下来。生态类的标准：商业生态跟中国生态高度关联，每个中国人绕不开，并且没有替代品。京东，阿里，美团等，这些比较局部，一个萝卜一个坑。未来主要看市场的估值水平，以及某方面的嫁接式创新，除此之外想自己走出来很难。全生态类的最后两种形式，大而不倒，或者突然某个口崩了导致全盘崩了。所以投公司还是投人。(3:28)(有垄断性质的)高端消费低端消费比如拼多多，中端消费比如京东，宁子。高端消费如奢侈品，台子，片仔癀，吉林敖东(人参)，中免，西楼儿女等。养老，医美不是，门槛不够，没有垄断性质。高端消费要有垄断性质的，带壁垒的，现在一定是洗牌，布局的时候。敖东严重低估，营销不行。需要观察，看后面营销是否能支棱起来。阿胶不好普及全球，但人参韩国正官庄已经打样了。敖东这个位置月线在高位。最好别碰。明年月线下来可能可以。现场看中免日上差价。SKP是线下，比不了阿免。英飞烽国内古巴雪茄独家进口，但不上市。同仁堂不是。(3:55)快消类如zara，优衣库，shein，踏子，宁子。日本过去三十年的第二大牛股：优衣库。中国的优衣库没有。海澜之家男人的衣柜没用，男人消费狗都不如，吃kfc都要等星期四。不分年龄也不分性别的：运动产品。俩龙头一个踏子一个宁子。踏子的半壁江山fila，女性贡献大。推荐书《这就是布鲁克斯》，中国的运动市场在高速发展。探路者毛利高，和踏子的关系可类比赛力斯和理想。凯乐石的溢价也高，体制内，可类比红旗，华为。(4:20)新能源车大家都知道迪迪第一，就走不出赛子或者淮子的走势，因为盘子太大。淮子尊界，赛子问界。赛子和理想是一对，淮子和上汽、长安长城那些是一对。现在炒淮子纯概念，相当于赛子第一波，上去之后得下来等等业绩，如果没有业绩就没了。现在的赛子第二波炒的是业绩，但也已经两千多亿和理想差不多了，也比较尴尬，他们车型单一。找跌下来的机会。个人判断，油车公司不会有大估值了。(4:25)医药纯医药z哥不懂，本质是不想看，前四类足够赚了。能挖掘到一共三，小林这样的也可以，你能找到的话可以私信告诉z哥。
小记(0:17)目前很多票次低位横盘，如何判断是洗盘还是出货？现在就正常。大部分票和大盘相关性很强，走的就是立棍起来后的旗形整理。z哥米儿跟阿信结账了吗？没有。智驾算法工程师担忧中年危机？还是把眼前事做好，不用规划过于长远，因为中国发展快，总有机会，不用担心。极越倒了，蔚来呢？z哥个人观点随着充电技术发展，前期投到换电上的资产太重有点浪费。国内蔚小理开拓了新能源车市场，问界M9(赛力斯)接走了理想客户，米儿接走小鹏的。作为理想L9车主，z哥按感性是拒绝M9的，但市场证明z哥还是局限了(发现朋友圈有人买了)。(1:32)旗形整理最后如果要往上突破，一般都会先往下，再往上，直接往上增量资金不够。同样的，如果要往下，也会先上再下，直接往下出不去，容易踩踏崩盘。最好的走势就是先下再上，参考2009或2010国庆前后的一波。90和00后别着急，还没上桌，男人上桌是35岁。你们年纪小的现在是建仓期。35岁裁员？命运的改变有时需要外界的改变。人生一是看命里有没有，二是看命里有的能不能兑现。浙江搞大宗贸易有机会吗？有。除了个别行业，大部分行业都有机会，早入行早积累经验。现在进银行没意义。五到八年前进的，或者十一、 二年前进的，能赚到中国房地产这波冲顶的钱。现在没了，后面的工资只会越来越低。只有到下次繁荣期才会回来。最近总是高开低走，之后真突破直接高开高走一路上去，做不了T。现在机构没有合力。老的基金在卖，因为基民解套，老的公募基金被动在卖。第二国家队大基金刚从芯片出来，也不会马上再进。其他的券商自营盘，刚翻番，下一波不是由他来蹬。(4:42)娱乐类的公司，比如日本的任天堂，中国有，但早就被挖掘了。小天才如果上市，跌一波之后可能可以。(4:43)米儿从17到33，只是大资金建仓而已。但一定会调整的，参考特斯拉。等下一波调整你再上。别宣。
留言回复(5:34)近两月的成交额是15年高点的2倍了，但是没创新高，后面还有行情吗？不是马上创的，主力建完仓后需要运作。并且只是大概率。aj38大负值。济南老破小？济南不存在投资问题，别老破小，刚需上新房。金融硕士银行客户经历和事务所审计选择？审计。因为银行后面很难赚钱，除非有关系。J值能作假吗？日线可以，连续控三天下跌，周线也有可能，月线和季线就难了。盈利的钱出来消费换到不动产，就算守住了。美股净资产对股价影响？按照格雷厄姆捡烟蒂理论，首先要跌破净资产，跌破越多越好，同时公司和行业比较靠谱，这是坠好的。大a和港股，破净很正常，股价跟破净关系不大。缠论不看。核心就是macd二次金叉做最后一波主升浪。没什么参考意义。牛市来了都牛。985本加金融专硕，推荐的体制路线？手里200-300冲上海刚需？再贷一百正好，贷十年，核心地段老破小，周围白领多的。体制路线得考上公务员。沿海下乡特别好。男人育儿经验？崔玉涛全套八本十本背下来，可缓解妈妈90%焦虑。房地产行业未来？别再看了。现在这个已经不再作为考核。未来五到十年不能碰的行业第一个就是房地产。十万全职大富翁？绝对不可行。宁可7.99个迪迪拉快车。养老金制度影响？这是巨长线。短期水花都没有。月线周线成交额都大于历史最高位的，能拿住吗？如果基本面没问题，可以。上周连涨四天？先看懂盘，不是连涨四天。周二高开一路跌4%。指标自己选一个为准，看日线就看日线，看周线就看周线。但能共振，两个都是大负是最好的。上门维修做xhs账号，每做一单发地址，非常好。股东数量是否重要？没参考意义。米儿员工rsu涨了是否要卖？字节的期权肯定不卖。米儿看自己，因为已经上市有了定价。如果z哥，就边涨边1/10的卖，卖个均值。美团码农，明年30，有去字节机会？去字节有点晚了，股权激励最好的时候已经过去了，求稳还是在美团。开车要买保险。31岁程序员转到AIGC卷不过应届生，要转回去吗？能回就回。学医的转销售行业？干销售随时能转，永远敞开大门。 你学医就找医药行业。实体鞋店？本地小抖，xhs流量要做，另外要有特色。连续上涨的票出现一根放量假阴真阳，是否为大刀入场？没有什么概率优势，只能等第二天。第二天收盘十字星能收到这根假阴真阳的上1/4位置，可以考虑整一点，止损设在十字的最低价。快到历史最高点，两个放量大阳线，后面两天缩半量怎么看？可以继续拿。缩半量大概率是控盘的洗盘。3/4阴线后面大概率是要调。而大阳线后面的缩半量阴线是特别好的洗盘。上周找了光伏龙头周线大负值，下周想英雄救美，我会好人有好报吗？光伏差点意思，能活着出来就行。恐慌对主力有坏处吗？为什么不杀到跌停捡筹码？如果恐慌大跌主力一般不会去底下捡筹码，除非高度控盘，但高度控盘说明筹码拿够了，也没必要捡。如果主力仓位不够漏下去了，也不会第一时间去捡。之前说过第一个跌停不要入场。对外经贸保研，就业投研方向？券商和金融公司投研一般很难进，得有关系，所以你如果目标集中在这可能会失望。1000个怎么配？五个睡得着的，别管短期波动。如果z哥，500个低波红利，每次日线大负值往里推一点。剩下200空仓留着，300配三个，100一个，一个罗德里一个边锋一个前锋。期权？不建议碰，甚至不如打板。海南就是当下情况。top2硕，推荐进一级还是产业链？有资源的进一级，没资源还是建议产业链。日本蜡烛图？一百年前的早就没意义了。周线负还是日线负进？这波还是日线负。3300，还有100点空间。环保票看前高？短期不可能。关键阻力位怎么看？试探后加仓和倒金字塔加仓什么区别？关键阻力位就是前期高点，或者前期放量密集区形成的高点连线。z哥没有试探，参考12.01笔记队长图。试探一定是慢慢变成倒金字塔。大爱战胜不了生活。8000万是个分界线，以内生活没有变化，以上面临的压力完全不同。彩票行业开店？在中国永远是朝阳行业。但你要考察那个人为什么要给你做。一企业基本面好，股价高位出现多次无折价大宗交易买入预示什么？什么都不预示。宠物赛道？是机会。但要控制成本，自家房子可以干，也可考虑上门。中药？按周线月线大负值。中药是独立行情，参考同仁堂和阿胶，包括当年的片仔癀和广誉远。医保问题，医生要不要转行？五年前就有，医药不要碰，现在还很多问题，要等医保等落地之后才会起来。医生不要转行。中药和医药都不是一波流。医药按理来说每年都有的，但问题太多，所以一直看不见底。像智飞生物这样基本面好也有垄断的都起不来，其他更没戏。中药当台子看，片仔癀，广誉远，同仁堂，东阿阿胶，云南白药，这五票当台子看，他们不跟医疗板块。做小米之家？要关注汽车。背景不深可以变深，中国自古如此，你不会的话让媳妇带你去拜访领导家。该运作得运作。后面会不会进入阶段性行情，等明年三月？后面会一直有不同板块间的轮动，但整体没有明确的赚大钱机会，等川上来。川上来(1.20)之前还有一个月窗口期，这个时间有可能会发生很多事情。如果平稳度过了，之后很多事情就是明牌了。川上来之前我们不可能交底牌，所以反复说要等。未来五周窗口期一定要注意。别着急，你不是只待一天一个月，要抱有长期耐心的战斗精神。家庭原因突然背了70万债，工作也没了？慢慢还，租车跑滴滴，送外卖。纪念币行业很悲观？没问题，熬过去。万科员工想跟大哥做地方城投旅游开发？从一个火坑跳到另一个火坑。还是在万科待到最后一口气。万科财报不会崩掉，不会跟恒大一样突然没了，会跟万达一样不断拆和卖。你能熬住问题不大。淘宝c店还有角度吗？不好干。转型可以看看天朗的社交账号。成本不大还能做。银行客户经理降薪一年了？很正常，你们以前挣多了。基金公司有的还让退。招某为什么能当队长，什么时候发力？大盘跌的时候发力。保险股是红利股还是牛市周期？是大的金融周期股，偏牛市周期。下礼拜还是别老一惊一乍。z哥的初心是宁子，20以下进。宁子保持长期耐心，一定有三个结果：1. 国际化后新的资金会进来做。2. 市场往上走他一定会有所表现。3. 如果他真的再往下漏掉彻底崩了，cz部来过一次就会来第二次。宁子就当成定投或存款，一定是三到五年，免子也是三到五年。z哥认为宁子根据纪律周线，月线大负买，确定性比米儿，阿信，迪迪，新前锋这些确定性要高很多。但是需要时间。宁子什么时候起来？耐克转势之后，耐克很快能转势，鞋周期五到八年。咱们这边消费再起来，就会水涨船高。宁子是z家军的娘家人，最根本的自己人。别炒股，只捡钱。今天聊的两个新能源公司(淮子，赛子)，z哥个人不喜欢，但走势确实可以，日线周线出现机会可以进。要按照纪律，该止损止损。最后一首歌：《只是太爱你》，拜拜。晚安，早安了。