上周回顾上周老牌z家军正经无事可做，很无聊。周四乱摸的就被捉了。上周五强势股回调很正常，涨多了就是要回调。现在的行情是八二，很难做。游资在拉抬一些纯概念没业绩的票，群魔乱舞。这两周都在提醒你们风险。米儿一直在创(今年)新高。
主题巴菲特的玩法在大A行不行结论：没戏。第一，从整个资本市场成熟度来说，大a不是很成熟，土壤决定的。第二，大a世界影响力不够，有多方困难和阻碍。第三，具体的投资标的，公司不同。巴菲特减持逻辑？因为他有估值系统，并不神秘，大a也有。a股市盈率48倍以上，基本见顶了；18以下，闭眼买。大a之前也就三次，这次是第四次。美股基本每两年一次，企业盈利一直能追赶情绪，所以一直创新高。大a没有那么牛的公司，能每年往上走。大a公司在单一市场里，没有可对冲的。大a的企业盈利追赶情绪，很难追上，情绪就下来了，经常变动。但是通过老巴的东西，可以学到东西。可以取得局部性胜利，但很难全局胜利。为什么巴菲特重仓没有军工股？因为没有年年打仗，基本面不会永远跟上情绪，所以军工股在哪都是波段。巴菲特在美国的持仓在中国有没有对应的？我们能学到什么？
美股：苹果——a股：没有全球最先进的配件；全球任何地方都能买到a股的平替：华子和米儿如果讯子和米儿在美股上市，不可想象但是米儿终究不是苹果，差距在：国家为背书的营商环境国际化不如苹果港股有国际性的资金长期配置，但资源弹药不如美股现在米儿已经起来这么高。米儿的逻辑一定要业绩不断确认它的市值，企业盈利不断追上情绪。美国银行——中行/工行中行/工行 也高位了，也要业绩确认往上走。只要按纪律做一个银行，也能富可敌你们村。美国运通——蚂蚁金服/支付宝/微信付款/招行信用卡找平替就是讯子和招行可口可乐——没有平替有台子雪佛龙——中石油/中石化机构都不配的票雪佛龙赚的是全世界的钱中国未来可能有，德德；从未来的能源里找：锂矿，锂电池，光伏西方石油公司——昆仑能源卡夫亨氏(饼干酸奶和调料)——海天味业a股的问题在于发现稀有标的后，情绪会走得太高，企业盈利很难追上，所以情绪只能下来垄断全球市场能力的调味品和食品，中国没有，只有拆开的穆迪——没有安达保险——人寿/…但都基于中国单一市场美股比较平滑，大a比较崎岖，所以就是做波段达维塔(透析)——重庆三个字的公司只能说是山寨超低配，你也许可以做一波流2009年9月10号，巴菲特穿了大杨创世的西服，连续一字涨停然后巨量出货。长期持有就跌到一块多，这就是大a。总结：巴菲特选股思路是有用的，但操作在大a是不行的。所以在大a选股学巴菲特，持股做波段。最新的国内各地房地产数据截止到今年九月份：中国一线房地产市场，平均跌到2016年水平。其他城市跌更多。北上广深里跌最多的是深圳，跌到2014年的水平。上海跌到2015年的水平。广州跌到2017年水平，因为涨的也没其他多。北京最强，只跌到2020年水平。北上广深成交量很小，有价无市。现在这四个城市已经起稳了。要看十月份的数据，看是否是拐点。刚需可以开始看，别抱着投资心态。但是通胀时代地产可以说是保值唯一的方法。房子和票一样，别想着能买到最低价。大多数人就一次出手机会。全国领跌的城市：南昌，杭州，南京，合肥。然后是西安，厦门(单算)，重庆，济南，长沙，武汉，昆明，成都。估计国家会进一步加大国企央企房子收储力度，会锁住主要城市的下行空间。郑州，武汉，长沙，徐州，重庆，福州，未来半年可以捡漏，不会同一时间起稳。豪宅盯上海，标准住宅盯深圳。五到十年看，武汉，成都，重庆很便宜，北京也便宜。深圳，杭州贵。毕业想选一城市，最好的成都，西安，武汉，便宜。深圳周边的都别着急。如果深圳放开，周边又往下一波。泉州房子两年没戏。贵阳没戏，接着跌。合肥还会再跌。等大a五六千点了，合肥，杭州就不跌了。
小记5/4阴量线没学过？只有3/4阴量线有显著概率优势，十次里有七八次对，其他根据z哥观察没有显著概率优势。z哥新前锋转会了吗？我没有。你们按照纪律做就行，上周3/4阴量走一点，J到大负值进一点，都可以。你们按纪律来，是戴着安全带做，先低难度，这也是小散的必经之路。真正的高难度就是拿住不动。缩量跌停还会跌，就和缩量涨停还会涨一样。基本都是命。是你的就是你的，不是你的即使拥有了也会还回去。招某挺好的，上周有个大负值机会。巴菲特减持很多时候是控制比例，不是不看好。B1加只输一根k线的方法，保证你被扫的时候不被抓。3/4阴量线，解决你买在B2的问题，保护B2买点。B3及后面的就看你命里有没有了。发仔这些等着就行，宁子这些大消费往后放。半导体这波都是炒概念(除了某兴)，其他都是概念没什么业绩。半导体，科创板这种没有太多麒麟会，都是想做一波。这种主力怎么出货？找题材好的几个，先建小仓，从10到20。再从20到40。因为现在行情较乐观，成交量多，主力不会轻易放弃。主力成本在15-20，蹬到40后，再蹬到80，再俩涨停B3B4到100，成了十倍。接着主力不会在100直接出，会降平台出货。比如调到75，J到负值到B1，第一个出货点。后面一个涨停到B2，第二天3/4阴量线，第二个出货点。所以市场没有绝对，B1B2也要严格遵循只输一根。半导体的逻辑，翻倍后再翻倍，然后降平台出货。买在高点如何自救？主力为了吸引人进来，一定会做出B1，再涨，后面再跌，如此反复。那你只能借力打力，在B1的时候加仓降成本，涨了就出来，捡回条命就不错了。缩量上涨是最好的，放量意味着分歧。这两个礼拜增量资金一千三百多亿，并且横住了。秋招难？对啊。这两年能不动就不动，想创业的，想跳槽的，等到2027年再看。炒股算消费。现在都是cd时间，西楼儿女时间，消费时间。没什么好机会。你们想抓妖股的，很累。z哥现在没走，走了会告诉你们。点名多个有麒麟会(代称)的老票：欧菲，大族激光，水晶光电，三安光电，精工钢构，长虹，界龙实业。这些票只要有行情，都会找故事蹬起来。包括发仔，每次有券商行情至少两倍。只要有行情，大哥会帮你弄。发仔只是代称。皇上打太子什么意思？演戏给群臣看，回家给糖。阿泰在新疆就等于阿信在北京。还有创业板的银之杰，都是麒麟会很牛的。去看历史上没什么表现的，但一波能到多倍的，这种就是没有麒麟会的，一次性的。台基，长虹，深康佳A，成都路桥，tianfeng，同样的操盘手法，z哥以后解析如何选出这些股。这些不是说了就能涨，要涨也是下一波涨。2011年1月4号的晋亿实业，看怎么启动的。为什么小散越有行情越亏？因为主力一开始会让你赚，让你形成惯性思维，倒金字塔加仓，最后都在上面。家电能睡着吗？现阶段没问题。宁子能睡着吗？两到三年必到40，有什么睡不着的。当然z哥也不能保证，没人敢保证。要有目标。世界就是草台班子？loser的自娱自乐，要尊重专业。券商下一波什么时候？Q4(十二月)。可以判断那时的基本面能不能跟上情绪，如果能跟上，情绪会继续往上。现在每天这个成交量，券商的基本面可以预见，所以强。消费类的票，宁子，阿免，基本面还在往下，所以情绪还要往下接。等明年上半年，基本面往上了，情绪才会往上江淮第一目标价42，主力拉到41，够精准了。印度为什么慢牛长牛？没几年。我们a股以前也有几年的。巴菲特一直在卖，因为一直在等见顶，因为加息是要跌的，但美国这次加息一直还在涨。z哥没有美股，都换到港股了。地产票别碰。买没业绩支撑的小票，活该啊。不让人公开推荐股票，这是保护投资者。同一个票，每个人买卖的点也是不一样，结果也不一样。私信：江淮和迪迪追了迪迪，家里抱怨。z哥回复：墨菲定律二选一必选错，所以一般两个都买。逻辑：因为在那个时点，大多数人都是和你一样的心态，这是主力做的盘面和散户的互动。第二，每个票都有自己的节奏，今天的迪迪就是未来的江淮。第三，多看完整直播。点名强势股：同上面的第22点。z哥之后聊操盘手法。长虹，概念票，标准麒麟会的标准手法。什么行情都有它，四次的区间都一样。跟中泰化学一样。中国平安这种就是背后大哥开的。迪迪的逻辑，如果你想迪迪赚更多的钱，看月线，就要回到240，甚至230，再往上走，才能奔着700，类比江淮。现在直接上去，会后劲不足。下周怎么看？z哥个人感觉，主力可能会吓唬下散户，但整体问题不大，还是会相对平淡一些。现阶段还没到z哥存款搬家的时候。下一波能升级到存款搬家的阶段，z哥认为可能在他第二波降息后，市场反应会灵敏一些。下周你能不看盘就不看盘。最后看一周线就好了。现在横在这块，是准备开启第二阶段的资金接走的，他们也犹豫。还在等待时机才会上拉。他们没建好仓是不会往上蹬的。你们年轻的不要想炒股能发财，这是偏门。
醒目留言J到大负值原理？这就是市场情绪指标。如果J三根阴线内到大负值，一般就是快速洗盘，后面就会起来。如果五六根，或者七八根阴线J还在三四十，一般真的有人在压着出货，一般不会很快有反弹。不一定完全对，但有概率。上一个案例新前锋，下一个案例下周再看。所有单指标正确率都低于50%，所以都是越做错越多。筹码战法？日后再说。如何定目标？1. 看基本面，美股和港股好定，a股定不了。2. a股看庄家，或者技术来定。上海内环老破小？杠杠别拉那么大，以租养贷。股指期货用B1？期货没有抄底B1B2这些概念。期货只有多空。江淮无所谓，没什么问题。修飞机很迷茫？挺好，铁饭碗。兔子不吃窝边草？不对，兔子只吃窝边草，窝边有草你不吃吃什么。半导体后面是主线，但一定要往下调再横住，才能往上。看东财，乐视还有华谊兄弟在13，14的走势。对女孩不要心存幻想，求回来的都是不值钱的。水电一直都还可以。z哥眼镜？Jins3/4阴量线只有那一种情况，其他情况都没有显著优势。注意很多人看的3/4阴量前一天的阳线是错的，必须是底部往上突破的第一根大阳，或者是突破前期高点的阳线，而不是连续上涨的时候的阳线。如果不是3/4阴量，两天时间如果不往上拉就不行。拿住不动什么时候下车？提前定目标，到了就执行。临时定都容易出错。发仔是下一波前锋，阿免是下一波中场。拿住亏是亏不了。秋招上岸国企怎么规划？没什么可规划的，别人给你定好了。怎么洗鞋？拿不含酒精的湿纸巾擦。宁子不做T吗？做不了。做T赚不了大钱。没有无本万利，只有一本万利，设好止损位，一根k线就是成本。新前锋能代替讯子吗？代替不了。不过权重比较高，也还行。小白不要买etf。螺纹钢期货布林带操作？感兴趣的看完整切片p8第3分钟任何票如何跟主力同呼吸共命运？记住每一个票都有操盘线，三个均线都可以，第一个是ma，第二个exp指数平均数的k线，第三个是布林带的均线，第四如果有成本均线cyc也可以，第五如果你是天狼50用MAC也可以。这些均线设置参数，总有一根是最近运作的操盘线。这些太复杂了。z哥小v在弄一个新账号。证券还有机会吗？有，下一波。成都新房还是二手次新？新房。煤炭和家电？等轮动，煤炭不跟大行情，家电是大消费，都是比较特殊。回避型人格别谈。好多J到大负的板块都好差？下一波就是他们。二手房砍价？让不同中介砍。先报低价几个月潜移默化洗脑，最后再报目标价位。杭州多余房子一定要同步置换上海的，一旦上海放开。深圳不急。200w？先拿20w练一年。听完歌下播。