注意本篇记录整理自11月19日世预赛厦门站z哥的赛后直播，内含三大交易优势等重要内容。大富翁目前都在锦囊范围内。周一蹬起来然后往下接着出货，一时半会出不完。周二尾盘看起来有点强的抄底盘，其实也就那么回事。你们1/4先头部队进去就进去了，娱乐一下，没什么问题。这次J到大负值的反弹力度，大概率都没有第一次反弹力度大。现在需要时间。小米在出货吗？不是，就是反做洗盘。就跟b站，理想，腾讯一样，发出业绩之后主力都反做，因为太热。业绩太好所有人都想来挣钱，主力挣什么。美股有前景吗？实话说还是最好。大负值必须尾盘看吗？盘中尽量不要看，就每天收盘之后看一下就好。看到几点没用，赚不到钱。跟着z哥的经历了阿信的翻番，米儿84%，这才叫赚钱。但是这个时间节点没有这样的，需要时间。发仔不是下一个阿信，只是看未来有没有接过阿信大旗的可能。米儿在这个时间点你们很多可以结账走了，现在挑前期32的新高一定会有反复，砍一半出来别怕踏空。后面一定是业绩一步步确认慢慢上去的。免子？免子进不来z哥主力阵容。短期表现一般，但也不算糟糕。免子没到时候，大消费在后面。跟业绩没关系。二十多岁没感觉了，是早开悟了二十年吗？不是。z哥不建议你们摸骚的，把握不住。新前锋只要市场往上走，z哥个人要看到他创新高。但如果市场在这腻腻歪歪横住了，那新前锋也是随波逐流，他不是独立行情，你们不要对他有不切实际的幻想。像米儿，迪迪这些是独立行情。现在这位置会非常难，现在不可能“脆”。上一波B1起来的就特别“脆”，现在不够“脆”。这个位置怎么判断反弹结束？只能事后判断。但目前这一周还是在回调期间，这周多看少动，动也是1/4斥候。目前没有看到市场有增量资金进来。满仓怎么办？z哥自己也是满仓。上次大连直播完后，第二天见底。这次来到美丽的厦门，看能不能看到中期小底。今天k线看起来挺像，小十字，小下影，有点像反转k。再次提醒这礼拜很难，最好多看少动，要动就是1/4斥候，别着急。因为方方面面时机没成熟。会熄火吗？熄火也不至于。煤炭上周表现了一下。(2:01)中芯很明显主力没有出货。中芯和宁德看好谁？二选一必选错。猪肉？完全没机会，z哥认为未来两三年都没大机会。后面印钱通胀要接着压房价和猪肉，在CPI中权重最大。迪子还会下滑吗？拿不住就撤。z哥加了把仓成本从负数到19，你们很多成本两百多。哪天暴跌了你再进。还是要注意风险。米儿是哪个代码？不知道先别进市场，太危险。结账要提前结，根据市场情况来。宁子z哥看到40，可能35，32就开始卖。阿信翻番z哥已经让结账，米儿如果浮盈百分之七八十也可以慢慢减出来，不可能特别轻松挑新高。恐慌盘会把机会打出来。z哥阵容里加的新前锋，是非银金融，或叫金融科技。z哥阵容：第一大重仓股是腾讯。两个前腰：德布劳内(阿信)，B席(企鹅)，后腰是台子，左中场米儿，右边宁子，前锋是迪迪，新前锋是恒恒。发仔是增加右侧攻击仓位的，并不是主力阵容。两个新的非银金融，一个发仔一个恒恒。发仔没有阿信的表现？但它有下限。不求捡钱，别丢钱。打板只能是小钱。很累，没必要。阿信二股东减持慌吗？不慌。太子如果死了，全市场都没法看了。你有心理优势。做交易要建立心理优势。经常碰烂票，天天砍出来，慢慢的正常J到负值你都不敢进了。(2:44)交易三大优势：整明白了立于不败之地。策略优势：策略是做震荡势的，还是单边势的；是常见策略，短线策略还是中期策略；是alpha策略，beta策略还是对冲策略。看你的策略是否匹配当前市场。概率优势：如果胜率47%，做得越多越亏。心理优势(最重要)：落实到实盘要有心理优势。事后看阿信和米儿在翻番过程中，你就算追也能赚钱，但这是事后，在过程中没有心理优势。所以要买在最有可能往上的拐点。J到大负值就是新人最快能建立心理优势的方法，在震荡势和右侧势中，对散户来说也是最好用的，既能抄底，又能逃顶。交易里不存在价格优势，选股不看价格。如果今天大盘收的是反转k，那你J大负进去的买在起涨点；如果是个下跌中继，以今天下影线价格往下二到五个价位，清掉，只损失非常少的钱，然后到下面再找。为什么很多人就是学不会？因为反人性。第一在于J到大负都是跌的最厉害的时候，第二在于如果买错第二天不敢割出来，没这个心态，因为觉得打脸。记住做错就要认，止损不丢人。如果新前锋隔天收盘价跌破了J到负你进场最低点的两到五个价位，赶快卖。新手池就是这样硬性规定，第一要求不被套。z哥右侧止损思路(新手别看)：还是新前锋的案例，这波低点没有破前一个低点，有可能右侧还没有结束，可以以前一个低点设为止损位，或者硬性规定20%为止损。很多新观众，还是喜欢乱选乱冲，建议复习上周末保命法。从100跌到20，你在80那站着，我继续洗到10，再涨回20已经翻番了。在这个过程中很多筹码是你们帮忙锁住了，找私募或者机构帮忙锁仓还要给他们利润。所以很多票创了新高之后，在高点下来30%位置以下磨。比如中石油，早年被套在48的机构早解套了，但散户永远站在上面。阿免也是这样。虽然说未来必创新高，但他没法在某一阶段形成全市场共识，不会像阿信一样。所以主力一直在下面玩。宁子也是。但考虑到基本面和市场估值情况，总有各种抢庄的可能，守不住只能升平台，才会创新高。迪子天天阴跌？市场永远反身性。你赚钱，庄家机构就亏钱，所以他要让你亏。你怎么做？装死不动，等某天连蹬两根放量大阳线。阿免能换阿信吗？z哥无语了，说了无数次阿信已经翻番结账了。散户最大的问题就是老瞎动。散户赚的是比主力耐心的钱。z哥宁子一股不动。动一次可能对，动两次三次可能就错。今年国内双十一宁子排第四，安踏第五，而宁子市值是安踏1/6，会长期保持吗？翻一番就三十以上，但什么时候翻，谁都不知道。z哥慢慢会把宁子配到第一重仓，现在的腾腾是涨上来的。当然这也是赌，但有概率优势。阿免和宁子是两到三年的票。一年不涨你拿的住吗？发仔是给阿信找的替补，同一个板块，不可能阿信不涨他涨。机构不是散户也不是游资，机构布局一个票至少看两到三年。新来的别对发仔和宁子抱有不切实际的幻想。亏的最大一笔钱是假突破没有止损？3/4阴量线是第一止损位，第二止损位是你突破的之前那根k线的最低价。这两招学会，这次新前锋洗不走你，虽然有3/4阴量线，但第二个套守住了这波上涨趋势。主力越牛，越有可能突破专业老手设的止损位，比如米儿。米儿每天换手率才百分之零点几，完全主力控盘。外面没筹码，主力想怎么做怎么做。大幅回调的是需要洗盘，米儿筹码都在主力手里，不需要洗盘。你们有米儿的陆续减仓，结账就完了。亚马尔也很简单，J到大负值进，亏了就止损。不可能一把就起来。总是结账早了怎么办？结账意味着你赚钱，赚多赚少，没人能确定。赚钱走都不臭。庄都卖不到最高，用巧劲让市场的随机量挑的最高。抄底盘也是，最低点是你要洗的对象，有可能是游资，新庄，散户，都有可能，最后砸出个下影线。所以你别想着卖到最高买到最低。赚钱走就不臭。绝大部分人都是来送钱的。赛力斯和江淮，见上周笔记，基本都差不多了。都是出货阶段了。(3:46)新前锋逻辑：简单的说，第一阶段涨的好的，金融信息类的，大多都是散户用的，同花顺东财等。第二阶段，是机构，基金来了，他们用的是恒恒和赢子。问z哥怎么看恒子，z哥还是冲前高。但这个过程，和宁子是一样的。因为这是大美女，盘子又乱又大，一定是反复的。注意风险。这样的一般人hold不住。所以z哥不会把新前锋当主仓，波动太大。z哥在新前锋的逻辑还是B1进，起来之后没法连续蹬就卖了，绝对不是放在仓里每天能睡着觉的。越看好的票仓位越要低。仓位低你才拿得住。世界是公平的。满仓重仓抡牛股能挣钱还能全身而退，全市场是能叫出名的，就那么几个。利弗莫尔最后自杀，崩溃了。交易的最后就是遗憾。术只是雕虫小技，记住J到大负就够。推荐青泽老师的《十年一梦》《澄明之境》，学心法。
别碰大a五千多只票，值得买的不超过一百只。重组纯赌博，你能知道的99%都是扯淡。有些问的，z哥周日白讲了。晋亿？怎么还有人问晋亿，删掉就好了。紫金矿业？别看了，都是大周期性的，有点实力的大游资蹬的。长虹，华夏幸福还有人问。唉。北汽说实话不是优质资产，属于北京市的核心资产。中粮资本算优质资产吗？可以当作保险的标的，估值跟保险企业走。z哥不看。要碰就碰行业龙头。散户不要自己挖掘。中科曙光？z哥问你为什么弄这个。带卧龙两个字的别碰，老庄股。大族？z哥不看。带芯的，带微的，除了中字头，都是纯概念。你有实力进去跟他们畅游一把，但别被锁在最高点。跟十年前影视娱乐的票似的，光线传媒，华谊兄弟，华策影视，北京旅游。你小心。美锦能源，老庄股，跟华西妹妹一样，你睡不着觉。你们别碰行吗，替你们急啊。还有什么长电科技，你们哪听的，为什么要买。保变电气？河北的票尽量别碰。欧菲光你为什么要弄？这种有行情就会来一波，庄股，每次就来一波。立讯，蓝思，果链都是每一年一波，做完就完了。大唐(电信)没必要看。大唐跟中兴，都是中美博弈的标的，盈利逻辑或者未来看到哪，z哥看不懂。TCL？一般没人碰。这种一般盘子越小越有可能是龙头。带太极的也别碰，军工企业。军工票只有一个概念，就是重组。除此之外没有任何可看的东西。都是盲盒。宗申是53岁美女吗？肯定是啊。这种都是反复回调，J到负值，假起套你的。联通，移动，电信，石油，石化，远洋这些都不是给你准备的，是给大哥配置的。一年5%，买美元的R2就行了。