备战第二阶段(1:35)第一阶段总结国庆后进来亏损30%以上的，天赋就是在别的地方，听话销户；亏损10%-20%之间，是正常人，市场赚的是你们的钱，两个建议，一是不玩了，二是把手头上的钱玩完就算了；没亏没赚的，注意，下礼拜就是决定你们位置的时间；赚了10%左右的，建议只关心自己的账户，别管下周怎么走，先把这笔交易做完。别把赚的做亏了，一定注意风险。你如果和z哥一样曼城阵容，拿住不动也没问题。目前主力阵容和替补阵容都没发现什么问题。无论如何先保住本金，后面机会多的是。(3:17)第二阶段还没来。什么时候来？要等前面这些没业绩的票都跌回原地，跌回到60%，80%的程度，同时新的龙头出来。妖股占指数权重小，后面会来回下跌上涨和跌破，回调的最低点连线，一定作为最后的止损点出来。(3:40)三个步骤：第一步：先把目前持仓整明白。该砍砍，该留留，整理清楚。翻番后再翻番的票，放心已经结束了；如果按三大保命法买的，仓位不重的话等等就行了，新手一律只输一根k线，出来之后就别动。第二步：等。等市场下一个明确的上涨周期，等增量资金入场，现在没有。现在是第一波大资金结账，第一波都知道是阿信，第二波谁接棒需要市场选出来，现在谁都不知道。第三步：时机到了之后，瞅准了，调仓换股。
下周锦囊(4:05)这个位置能确定的，可以说第一阶段结束了。z家军现在最好的两种状态：第一种是第一波结完账的，一点斥候在里面。等后面第二阶段起来，随时准备并道进去。后面永远有b1，验证回调低点是否低于前一个低点，双B1入场踏踏实实的。第二种是拿住主力阵容，一直拿着不动的。空仓的，如果下周再跌，可以进一点斥候。注意依然是斥候，探路，不用救的那种。总仓的10%-30%，侦察所有你下一波想打探的地方。上周派完斥候的，稳一手。(4:17)新朋友被套的，要看票有没有业绩，前期的涨幅高不高。仓位重了就减点。该认输认输，记住经验教训，输就输一根。严格遵守的亏不了多少钱。交易的基本功就是止损。
小记恐慌很好。主导资金没怎么减，但市场流通盘完成了换手。开场提醒：明确斥候是什么，没了就是没了。自古斥候就两种结果，要么带回消息，要么回不来。没有主力救斥候的道理。就是试仓。不要给自己过大压力，做错也别过于自责，大a就是这定位，主力挣的就是你的钱。目前为止，上周五尾盘才有点意思，才有右侧调整的意思，一阴穿三线，断头铡刀。左侧都是阴跌。至于这根到底是什么，得之后才知道。周五天塌了怎么办？别着急。得不到家庭支持的婚姻，最好就放手。(0:40)某票月线连续跌，底部连续放量？一个票放到月线，先找前高，一般都是放量。再看最近这几个月的量，如果最近的量没有前高的量高，那这波暂时别看了，说明不是特别牛；如果量比前高的量还高，大概率会把前高的量挑了。可以去找这样的，然后周线月线季线J到大负，越跌越买，具备左侧的可能。(5:36)无所谓阳量阴量，阳量更好，如果大阴量观察一周，一般只要有量就行。二选一必选错所以我谈了两个，z哥我做的对吗？z哥没教过你这个，并在道德上批评你。该涨不涨，大概率必跌。一般来讲，J到大负进去，三天内要有中阳线，因为主力不会在底部给外盘太多时间。如果没有涨，平账割出来。赚多少是市场给的，亏到少是自己能决定的。你们爱操作的，大盘往上走还好，但大盘转势的时候，你们就成峰哥了。做交易的天赋？这个月走到这没有亏，3%-5%的浮盈，说明心态有点天赋。这个位置国家队不会救。上周大基金减持芯片，券商国家队在减持，不会马上回来，这个位置就是很难，所以多看少动。大部分人拿住不动的时候，还会接着往下杀；大部分人清出来后，就会快速往上拉。具体转折点在哪里，谁也不知道。新前锋必须按照严格右侧的交易纪律，因为没有浮盈做安全垫。其他不稳的票也一样。买入后必须上涨，脱离成本区，不涨就拍掉，说明你时间错了。新前锋这波回调后平出来的，给你点赞。浮盈30%之后，利润亏没了，平出来，交易没有问题；如果浮盈做到浮亏，就是止损晚了，交易有问题。《华尔街幽灵》核心：买进后，市场没证明你是对的，就说明你是错的，出来。任何时刻，一定做到风险控制和管理。别看不起平出来，等你亏了之后就会想当时平出来有多好，参考峰哥。说了无数次不要上杠杆。点名批评24岁上杠杆梭哈的，非但不听上周锦囊最多上斥候，还要上杠杆梭哈，并且还认为自己遵守交易纪律。z哥看到很生气，再也不想理会。一年三百六十五天，看懂哪天做哪天。有了交易策略后，不是每天都要操作的。米儿，迪迪都不可能一把上去。社会不是非黑即白，课堂上不会教你。(2:44)川普上来之前一切都是噪音，都是各种媒体给下跌找原因。下跌原因就一个：就是获利盘。涨多了跌，跌多了涨，就这么简单。(2:52)阵容里要有稳大局的。比如飞天。组合策略，低波红利，看过去三五年，涨跌都比市场幅度小的，可以平滑净值曲线。光伏被套两年？没有只输一根k线。J到大负看盘中还是盘后？一天走完后。止损看盘中还是盘后？没有一定之规，看个人承受力。对下跌回撤要严防死守，能不亏就不亏，一定要严肃。不要对票有感情。z哥对阵容里最满意的还是anything is possible。20以下。就这个标的，未来五年反复做。压箱底的，千万别出去宣。z哥拿住不动是因为浮盈，z哥新前锋也出，不进球就拍。z哥迪迪成本19，台子成本七八百，米儿成本17，这才能拿住不动。新手一定要注意止损。太子不涨，不意味着要大跌。这样有业绩的牛股，到了一定平台后，就横着。太子别看了，留个利润当底仓就完了，需要休息。问华西的直接销户吧哥们。(4:33)亚马尔策略/牛股策略：最多20%的仓位，B1入场，第一波起来后，减仓一半降成本，然后不看了。等后面一倍再减一半，再往上再减一半，最后清仓创新高。核心逻辑是上期说过的，高仓位一定拿不住。发仔和新前锋逻辑一样，没有安全垫，起来之后应该减一半降成本。(4:37)迪迪先到240。现在还是第一阶段的结束，算是彩排，已经是满屏z哥救我。所以大概率都是结账的。德德挺好的，等中国电动车出口欧盟政策一调整，再是AI大幅需要算力的时候。
留言回复z哥怎么看出盘面会有变化的？因为现在没有增量资金，前期获利盘还有好多没被洗出来，所以肯定有波动。凯利公式计算仓位？用mt4，或wh做回测，自己写代码。个股场外期权？别。美元这么强，港股是否短期难有作为？可以这么理解，关联性很强。拿了几年的票一直等不到大的咋办？换啊。上涨趋势，日线J大负，第二天高开买不买？跌破前天新低买不买？如果跌破前天新低，等到收盘，看清楚什么形式。如果高开，可以分批买。高开缺口不大(2个点)，大概率往回补。周五加仓到70，成本亏4%，刚好亏了盈利盘，接下来是跑30还是进30？跑。市场证明了你错了。医疗险？重疾细则越细越好，生病住院赔多少，什么医院。投资类的没意义。今年能破前期新高吗？没人能预测。斥候之后什么时候派大部队？备战三个步骤，锦囊两个状态。大资金撤退买地方债？不是这样。是央行用国债置换地方债，跟大a不相干。票的背后大哥们有联系吗？有，否则怎么做。四十大寿怎么过？男人不过生日。散户怎么知道主力动向？一句话说不明白，看z哥直播就行。z哥网友最崩溃的时候，怎么熬过来的？宁子17到24，再到11。核心是与祖国同在。拿着头部城商行不动？一年半之后可能有所表现。z哥暂时不碰。人名币未来汇率？7到8之间。左侧能否看作大周期的B1？不是，左侧会一路钝化下来。(6:09)浮盈卖一半剩下的仓位怎么设止损位？止损位就是别做亏了。后面B1到了想接回来止损位又该怎么设？只输一根。打新？现阶段没问题，A股成交量低于6000亿，就先别碰，一万亿以上都能打。二阶段之前都维持斥候状态吗？对。主力J到负值还能派兄弟试水吗？保持很轻的仓位(1/4以下)可以。为了后续龙头准备。右侧低J反转k胜率？大盘有，个股不一定。券商和创业板指数投的太多怎么办？券商整体问题不大，只是短期不太会涨。创业板没办法，跌的就是这些，该认输认输。券商是第二波初期还是末期？会分化，不好说初期还是末期。到第四阶段会一起起。(7:06)第一阶段到第二阶段隔多久？下杀力度大吗？力度大的话就没了。间隔时间不好说，快的话两周，慢的话一个月，再长就没了。a股20万到200万要多久？十到十五年以上。误操作买入怎么办？买错的话赶紧先退出来。认证真妹妹中。奢侈品工作经验要积累，利用小红书。爱美客估值还是高了，也属于大消费，在后面。嘱咐：最近市场还是多看少动，斥候出去，斥候太多就减点，不要判断底部在哪，判断不了。只要B1买的，就是比以前有进步。后面解决B1钝化的问题，就是记得止损。啥时候做突破？现在做不了突破。右侧趋势里，连续J到负的，就是短期市场过度恐慌。只要符合保命三招的标的，问题不大。最后一首歌《只是太爱你》。晚安，拜拜。下周好运，四不原则。