上周回顾(0:19)上周小阳线，很多人追了，要么是新粉，要么是真没这天赋。a股不存在踏空，只有套牢。不追：想想不管票怎么走，都是买在底下的有优势。不动：对未来预期明确时拿住不动是最好的。不慌：知道自己买的是什么。
下周锦囊(4:40)一个字：等。不要怕踏空，a股没有踏空。大部分人能少亏钱甚至赚钱的方法，就是拿住不动，穿越周期。先不亏钱，四不原则，B1干。上礼拜只有被动性的增量资金，没有主动向上的增量资金。量化一下(0-10)，如果国庆那波的增量资金是10，3600到3200的增量资金是-10，现在是0.7到1，几乎没有。现阶段完全符合前两周的判断，第一阶段的钱出来去哪看不见，有可能还在里边，有可能出来一部分，还在水底。你可以拿B1赌。能确定的是大量公募成立，还没建好仓，起维稳作用。上周上午蹬起来，下午就落回来，是标准的公募或险资入场的表现。公募只有两种玩法，建仓和追高。不会蹬。下周接着等方向，1/4到1/2感受水温，进可攻退可守，别想着赚大钱。z哥还是满仓不动，看的是未来的资产重定价，跟股权相关联。方向选择出现后，当天市场一定会有一个票放量突破，但不会直接上去，参考淮子二十几突破的两礼拜是怎么走的。所以说别着急，川上台前赚不到大钱和流畅的钱，现在市场的权重股的波动就是越来越窄。现在的蚊子肉建议新手别要了，没意义，风险较大，往下漏十个点，往上走七个点，不走就没了。风险提醒：有人私信觉得自己成了，太多钱在账户里。新手一定要拿输得起的钱，多的钱转出去，因为很多情况你们没经历过。下周z哥觉得很有可能往下调一下。z哥还是满仓不动。
为什么老踏错节奏（板块轮动）今天是z哥4%到5%的知识。50%以内能教，50%以上看个人天赋了。过去三周很多人觉得自己踏空了，因为板块轮动，指数其实没怎么动，三角形收敛。轮动的时候你不追又馋，一追就被套在上面。轮动逻辑：第一阶段阿信或者白酒这些大哥打地基，立棍。立棍之后变成回调和整理区间，这时游资和小机构会主动造各种板块轮动。当系统没有阶段性系统风险，就是板块轮动的时候，而板块和概念轮动，本质是伪命题。炒各种概念的都是在洗脑，让做短线，市场组织者都希望参与者做短线，然后通过分时图和日线图赚你钱。因此你要有反着来的概念，分时图开盘往下砸，考虑买，日线级别就是B1，才有可能打到主力的三寸。(2:50)把握市场节奏，三个方法：第一：靠经验。五到十年经历完整的牛熊市会有感觉。国庆后经历了三波的，第一次是十月八九号，第二次B1B2，以及最近的这一波，现在觉得自己已经成了的，要戒骄戒躁，注意风险，没这么容易成的，没经历的还多了。第一波自营盘先蹬券商，之后是公募基金入场。现在就是有大资金接着，通过发新的公募产品，另外像(证通)国资通过买场内或场外etf，或者买现有的公募，全市场普配。但是他们不蹬，因为获利盘太多，需要整理消化获利盘。打个比方第一波券商，之后互联网金融，之后果链，之后新能源汽车。靠经验，以前怎么做现在还怎么做。(3:04)这两周收敛后低价股在涨，明年三月份是高送转，高价股。机构把低价的两三块炒到八块十块，之后每年三到五月份，越贵的票(100以上)越往上。台子不是，台子是最后，要么是帮指数冲线，号召全社会来接盘，要么是大盘往下杀的时候出来稳指数。这就是按传统经验的轮动。高送转各种玩法，其实是赚散户钱的，价格看似低了，复权后其实很高。第二：(重点)量化标准。最简单的就是B1，不论牛熊，是你能赶上轮动唯一的方法。上周轮动到的又是互联网金融，指南等。金证，赢，恒是一家，小招也起来一下。逻辑就是跌多了要涨，涨多了要跌。B1最符合轮动的逻辑，就是哪个没涨蹬哪个，埋伏进去之后等轮动。（再次提醒宁子）上周传媒，IP的起来了。还有建材，家装。这波国家收储，长租5-10年。有这种宏观政策的预期，可以找美克美家，东易日盛，金螳螂这些周线的B1，他们之前是左侧，现在起来后转右侧，也可以看日线B1。找相对低点埋伏好，等着轮动。但他们已经起来了，只是举例子。再比如上周，指数一旦要下去，小招或者银行蹬一下。但银行没有整体涨，还是回调状态，不是现阶段市场轮动的主力。你要想在这不亏钱或者赚点钱，就是B1进去，日线还是周线就看你承受风险大小。第三：市场自然走出来。比如谷子(ppmt)，里面大部分都是趁机蹬一下。还有各种其他概念，首先要明白这些是跟不上的，一律当短线噪音看待。(3:53)一波行情里有主线，每年里有一个主线，几年里有一个主线。这些票套不死人，要把这些里面的龙头股记下来。判断主线的三个标准：政策支持，延续性时间足够长，规模足够大。每年的惯例性主线：比如果链。在中国能炒十几年，一年一波（明年二三月份）。如果一个概念只有十个票，就别看了。果链概念三五百个票，总市值加起来几万亿，机构资金合力干这个概念一个涨停收益就三五千亿。之前的地产。三五年的政策性主线：如国家制造2025，十个行业，代表是新能源车。三五年点火，十年时间发展，只要车不被替代，也能做十几年。新能源车看盘面，也是每年要抡的。同时新能源车也是阶段性的，如果未来迪迪市值到一个不可思议的位置，就结束了，不会等到业绩最好的时候，业绩突破的时候已经屁滚尿流。之前的高铁。新能源车可以参考过去的高铁，五到十年就结束了。现在的高铁起来都是一过性，神车早结束了。未来的新能源车也是一样的。现在迪迪一个个台阶上，你们刚来，你们是最后一波。迪迪可能套最后看上一万亿的人。一段时期内的阶段性主线：芯片。芯片也能当作三五年，但没有新能源车牛，因为新能源车是在扩大战果，而芯片像早期的新能源车，迪迪50块以下的时候，还没有成果的时候。AI。中国ai很牛，但是短期没业绩，没到时候。ai未来可以认为是媲美新能源车和过去高铁的重要的轮动机会，大部分人只要常年盯着，一定有机会。但别着急，ai和芯片，就盯住一个，不用多。白酒，也是周期内的主线。大消费，最后通货膨胀，走一波。(4:22)如何跟上轮动？每年找一个主线。明年：第一果链肯定有，apple再不发力要凉凉，第二应该还有新能源车，可能更散，有业绩能整体增量往上走，如这界那界的制造商；第三可能是阶段性和一过性的芯片，但除非大a蹬到4500以上了，否则芯片这种一定是下来的机会，因为再往上业绩支持不上，所以是先下来再起来，机构也赚但股价差不多。(4:35)最牛的是每年都有的，果链。次牛的是三到五年的，如以前的高铁和现在的新能源车。再下一些是牛市周期的，如亚马尔和新前锋，这些你没法拿住睡得着觉，a股牛市说没就没，所以不进球就拍掉，别用重仓。小天鹅不要碰。台子，队长，迪迪，宁子这些是相对独立，因为跟的是行业政策的周期，不是跟市场表现的周期。(4:36)总结:经验。五到十年会有感觉。量化标准。等轮动，无非轮动的快慢大小。追就是做反。市场走出来。历史市场和未来市场。比如高铁，已是过去式，十年前走出来的；果链，过去持续十几年，并且未来还会延续，果链没了，还有米链，华子链等，除非手机被替代；可预见的未来还会有新能源车；再未来是什么，ai和芯片，但很难突破。那做什么呢？就是炒概念阶段，ai和芯片未来做波段，不要做突破，到前期高位就出来，大概率回来，再接再做。脑中要有这些阶段以及常备行业。
小记做短线没有能赚钱且长期存活的。让你做短线的，背后是让你在合作券商开户，赚你的交易佣金。任何一次到B1起来的都是波动，赚的就是这个钱。现在旗形整理的波动越来越小，走向收敛。国庆前的那种，五到十年一次，甚至没有先例。别抱着之前那种心态做，否则无法认清市场。(2:57)旗形整理的本质逻辑：又怕你赚钱，又怕你走了。不往上蹬是新的机构还没建好仓，不往下漏是怕你走了。整理完后：如果往下，就是强庄换给了弱庄，比如三五个驱动机构出货给两百个散的机构；如果往上突破，要么是换到更强的机构，要么是老庄进行散户和跟风盘的换筹，准备做第二波。最厉害的是东财13到15年的时候，老庄新庄有实力的机构一起往上蹬，乐视也是。这波有可能顺子(同花顺)。收敛的尾段很难的，不要all in，大盘持续性很差，机会很少，前两周这一点起来完全不算踏空，指数就在不到100点范围内荡。(3:18)迪迪要到240/260，但周线J到大负？观点不变，这个位置还是要再瓷实，恐慌一些。但要补充一点：价格和指标右侧先看指标，左侧先看价格。下跌(左侧)不言底，指标连续钝化，不是那么重要，所以在周线和月线上找B1。左侧重价不重标，10块炒到100的，100先看跌到50，再看跌到25，再看周线季线B1才有意义。右侧上涨不言顶，上涨的指标也是钝化的，参考米儿和两个月前的迪迪。右侧回调等绝对价格是不容易到的，指标都不容易到，回到机构成本区形成合力就往上蹬了。左侧赚大钱，重价格，其实是看估值。北京和上海不可替代，深圳都还不算。z哥年纪到了，眼瞅迈巴赫J到大负了(150)，低调不张扬，库里南太张扬。(4:20)迪迪和特斯拉比较？一个是美股蓄水池，其次特斯拉什么板块都有，航空航天，无人驾驶，人工智能，甚至要炒火星概念都有。(4:29)如果大a到五千点，两件事可以关注，中国神券和字节。这俩上市的那一天，可能就是大a见顶的那一周。蚂蚁不用考虑。米儿上礼拜让你们结账出来，这礼拜调整后该进又可以进了，躲过这波调整风险了。稍微大点的票50%-70%成交量在上午，特别在十点以前，争夺最激烈。(4:47)碰到分时图波浪式拉升又不拉板的，千万不要追，这是公募入场的冲击成本，除非你是老鼠仓，提前下面买好上面出来。你要买就买拉起来之后到下午两点半还横着的，可能会往上窜要蹬板，这是麒麟会控盘。起来之后掉下来的，都是没控盘的，或者故意盘中洗盘。(5:04)右侧短线经验(超过5%知识，z哥不建议短线)，不是百分百。右侧控盘跌3.5%是极限，超过3.5%有恐慌盘。如果低开跌幅超过3.5%，当天大概率大跌。如果平开或上下1%以内开盘，往下跌到1.5%，别着急，等到继续往下。同时每次往下砸时都有明显成交量，这就是洗盘主力在对倒洗盘。如果票在右侧上涨趋势，可以考虑买，至少在当日低点。但跌幅别超过3.5%，超过3.5%就是真跌。短线买了如果不涨就走。高开1%大概率回补缺口。平量的一直下跌是机构压着出货。(5:11)看分时图的前提是检查过日线的走势。看新前锋第一个B1点的走势，对比华西妹妹这波调整破位和阿泰哥破位的那天的走势。联系右侧强势股三步建仓法，每天跌不超过3.5%，连跌五天没跌破之前的放量长阳，只要下面有托着，就是连着洗盘。如果往下杀没有托着，就是真出货。没有重仓赚钱，不敢重仓是正常的，认知不够，只有自己提升了，经历了之后，一次一次挣的会变多。
留言回复(5:31)B1买的都不臭。短视频带货赛道，海鲜？比较难，平台都裁员。稳的家电股往下周线两次负值，日线还是正的，可以冲吗？右侧小周期服从大周期，买在底部区域就好，看长远。左侧小周期和大周期共振最好，买在小周期的高点也难受。米儿下周工信部信息，是否能做超短线？很难。已经在右侧上升了。野狼50推荐版本，哪个指标有参考意义？两年六千多那个足够了。对z哥来说没有参考意义，有自己量化的粉线(兆易)。你买的意义在于看筹码，Q3筹码，但你不是老手也看不懂。z哥用陈浩老师在指南针时候的筹码用习惯了，没用野狼3000。外汇和黄金不适合老百姓日常理财。国内外宏观数据哪里看？有钱的话万得，或者在小红书或者淘宝公用一个账号。东财chice也还行，天狼也有。老百姓不用看宏观数据，都是噪音，记住这十年能做，下十年做不了足够了。股市和经济数据没有任何关系。很想操作很浮躁？斥候玩玩，总结复盘。老五周线左侧有的B1比前一次B1价格高？左侧以价格为准，右侧以指标为准。美团，拼多多，华为汽车秋招怎么选？按照兴趣选。建议华为，未来选择多。证券或保险入行？证券经纪人，保险销售。成交看量还是金额？不一样，看位置。之前说的月线底部看的是成交额。除了这种情况，其他都是看成交量本身。科创板在本次行情的地位？如果当作两年的行情来看，应该会笑到最后。有个票从最高点四天下来J到负值，随后三天J都在大负，是出货还是洗盘？如果是右侧，就是强洗盘，出货的话是边涨边出。左侧不好说。J到大负不是必涨，而是这个位置恐慌盘变多。z哥说大a跟基本面无关，但又要选基本面好的票，是否指大盘新高这些票一定新高？不是。个股走势和大盘走势是有关联的，但个股新高和大盘新高关联不大。个股的基本面是一个行业，大盘是全行业。即使经济最差的时候，根据二八原理也有20%行业是往上走的，那么里面的票就是独立走势，可能就先创新高。个股看行业。800个没房没车，配置建议？真正的中产阶级。想继续发展的话，三五百万配置个老破小，剩下的至少1/4在股权资产上(康波周期从25年二季度往上走)，剩下小活期无所谓。年线J到大负值？年线太大了，潜伏五到十年后的大周期。最好就月线和季线，季线最大了。第二阶段麒麟会起飞怎么判断？别着急。所有低价股蹬一圈，明年炒高送转。芯片国家队刚出完货，军无戏言。年底是高风险时期吗？是。但如果下周突破了呢？低仓位无所谓，看长远。大霄是宏观，没问题。大盘看上证pe，12倍以下，底部区域。杭州苏州哪个适合创业？苏州。成本低，人才不少。陈浩老师？真的知识分子，全市场所有炒股软件加起来不如天狼50一根，筹码理论他发明的。他的牛市择时没问题，问题在于熊市持股。深圳共有产权房？看跟谁共有，如果是央国企主体，就是与国家同在。军工还是迪迪工作？看个人意愿。迪迪未来出海是咱们整个经济核心战场之一。广州23岁程序想转销售？23岁无限可能，还没开始，趟地图越大越好。运营想跳槽销售？想跳销售越早跳越好。cz系统的报信：24年八千亿化债的钱已经落实入库了。没错，所以z哥看好明年川上台后没准会有流畅行情。中央化债执行力很强，川上台前没必要用这些消息。明年的此时此刻，媒体上不会再提化债，执行完消失了。期货一万个人只有一个人能赢，不建议，能救一个是一个。离婚分财产，要钱还是要房，坐标深圳？要房。B2验证不是3/4阴量后能追吗？太高了。大牛市再做这种突破，现在不连续。做突破最大的成功率是和大盘同一天做突破。买房还是买车？房。买车除非泡妞刚需，否则没必要，买完就贬值。房子是货币属性的金融产品，一能抵押换钱，二能出租换现金流。杰西说的最小阻力点？利弗莫尔说的就是最小阻力点，事物总往阻力最小的方向发展，翻译一下就是箭在弦上，不得不发（下周要说）。如果没发，错了止损出来；如果发了，这个位置就是最小阻力点。最小阻力点都是试出来的，没法提前判断。想退休躺平做票有戏吗？没戏，专业全职做票的基本赚不到大钱，做票赚大钱是等出来的。物理想转量化的职业规划？规划不了，进一家公司，做课题。巴菲特看估值，英雄救美，参与管理。在单位想跳到别的部门？去认识别的部门的老大。三年前创新高的好股后面还有机会吗？有。基本面过硬的，他们是走周期的，跟大盘不一定一个周期。这周没忍住追了一把求骂两句。无所谓，只要不是满仓重仓。突破了就赚点小钱，没突破就当教训了。十月的几支高标调整差不多了，能做吗？z哥不碰。钻石不保值。宁可买金。东北房子未来十年涨不了。J到负选股和旗形整理选股的优劣势？要结合来看，共振最好。程序员做量化的学习路线？文华财经比较容易，先把文华财经整明白了。再去整MT4或MT5。程序员自学很快。销售团队小主管提升书籍？咸鱼或者淘宝买一个张老师和顾钧辉的课，加起来才十块钱，先了解好好学一下。港股比a股早一周？港a会互通吗？是早，早一个小周期。不可能互通。英国商科硕士留学建议？看个人目的，真要学习的话远离圈子。上海贷款买房压力不小？有压力先别上，房子未来是消费品，有能力再上。中某油？不看。招某做罗德里没问题，队长袖标给他都可以。嘱咐：因为z哥要面对大多数人，还是希望大家等出方向选择后再说。或者就是逢低出现B1了买。或者有利润了持股不动，等着突破或选方向。总之就是别追高，踏不空。最后一首歌，五六年的固定片尾曲：《只是太爱你》。拜拜，下礼拜再见。下礼拜争取七点半开始。