下周锦囊还是等方向选择。就算下周提前启动了，后面也会有机会。怕踏空的，1/4到一半量力而行。看大趋势的，跟z哥一样满仓拿住不动。不想冒险不怕踏空的，空仓等着。a股只有随他飘荡和套牢，没有踏空。如果未来方向往下走，就接着做白马左侧；如果未来方向往上走，就做一柱擎天的票，z哥指明方向，可以按纪律抡。现在还没教，只要符合模型的，抡完后止损定在底下大阳k线前一根底分型低点，跌破止损可能损失12%-15%，赚了就是赚30%-50%。现在没到时候。
散户成长三阶段（韭菜的一生）第一阶段：看山是山，看水是水。看消息，看分时图，看指标，看MACD，看J到大负，看基本面，看到什么就是什么。涨了高兴，跌了恐慌。不质疑，不思考。第一阶段若能坚守纪律一辈子，也能挣钱。但大部分人第一阶段看指标连续亏几次后，产生主动思考和质疑，从而转向第二阶段，越努力亏越多。第二阶段：看山不是山，看水不是水。标志：质疑一切。涨了就是诱多，跌了就是出货。迷失自己，最终越做越乱。典型：股吧老哥。过于单一地看待问题。过多地将个人主观意志带到市场中。第二阶段的人很难挣到钱。第三阶段：看山还是山，看水还是水。绝大部分都是噪音，股市不靠勤奋赚钱。要屏蔽噪音。最好的状态是，用第三状态的认知，遵守第一阶段的纪律(B1)。几个战法：经验战法。大a特点，阿信订卡座流程，不断重复。白马战法。右侧走势不断验证基本面逻辑。米儿。
小记美团码农还是想冲字节？那就冲，沿着愿望最强的方向不后悔。(2:24)美连续降息，内部各方利益不一致，自乱阵脚。咱们就等，需耐心。(2:39)这波央国企做净值管理，地方财政和股权绑定。之前大a永远三千点，是因为不需要。参考美国一九五几年前的股市也是波动，房产上涨，到了时间点后将房产换锚到股市。十年前的2025规划，今天来看里面提要的所有行业都出现了全球龙头性质的企业。为什么现在涨的是芯片？因为唯独半导体被卡脖子没有达成目标，资本赌2025前一定会完成目标，赌政策。寒武纪天天蹬是气氛组，但也有理由。乐观的人每天看到的是机会，悲观的人每天看到的是风险。z哥荣获全网最守时主播奖项，金鸽奖，亲吻奖杯。参观z哥公司中。市场中任何策略都有适用期。不存在一招鲜吃遍天。(少妇战法可赚小钱)少妇战法：J大负进，涨5%以上卖，无论之前盈利多少当天跌4%以上止损。运动产品是批发生意。利弗莫尔在第二阶段。太主观，赌性太大。想证明自己比市场牛。上次给了队长图后，周线大负。地产核心逻辑：kpi不考核了。中芯如果真要蹬，不会在底部停三天(三根小阳)，要么就是杀起杀起，要么就在底部最多停一天。跨年？很随机的。
留言回复(6:45)煤炭会有轮动吗？低位提前埋伏。但可能会隔过去。给你拿着走，没给止损出来，再蹲下一个。和常总做盘的事？下礼拜还不特扑或者没有方向选择的话聊聊。500亿以上的盘多少钱随便进出，不会被针对？要看成交额。资产重定价手里钱换成什么合适，台子和aj怎么样？每年5w美元的额度用满，另外就是跟国家同在，央国企增持的你就当存钱。台子没问题，但食物不好交易，考虑台子的票。aj看你在哪，南方放不住容易氧化。小票老庄股为何每隔十天半月发布股东人数？不用研究这玩意。想在bd长干，怕出来34岁中年危机？就相信他的运势吧。父亲手术排两个月后，怎么让牛逼的医生提前手术？咸鱼，58同城上，小红上找挂专家号，能运作的，一两千内能成就成了，一两万的就是骗子。美降息对a股什么影响？看你还在第二阶段。J到负值价格反而比前一天高了1%？很正常，毛刺。产品摄影被优化，下一份进入什么行业？教小红新人摄影可以过渡一下。后续具体还要看个人特长。普通学校研究生值得去吗？除非特殊专业学医半导体之类的，否则不如进社会，找爱干的事，早被社会毒打，早跟大哥。第一天负值了，第二天集合竞价怎么进？不要在集合竞价进，那是主力自己玩的，25分开盘价出了再考量。企业要看第一代创始人的风格和魄力。台子飞天普通版和海外版在投资上有什么区别吗？区别很大，有些人不收海外版，海外版一般自喝。珍品和年份酒值得囤吗？没必要，就53飞天很简单。无穷成本线还适用吗？还适用，可以百度搜，这个大家都一样。无穷成本线就是这个票所有筹码的平均成本。无穷成本线下就是主力也被套，线上越高如果主力获利不抛说明有控盘。可当成主力操盘的多空线。大学青椒，研究人形机器人触觉传感器，有投资人想产业化，请问合作模式跟权益分配注意什么？如果对技术非常有信心就占50%以上控股，如果没太大信心打算后面就卖了，就商量着来。无论股权多少，自己的项目注意要有一票否决权，投票比重最大。通化葡萄酒好喝，果汁。成都人在法国学习多年，想做香水品牌，在哪做？法国做，卖回国内。研导师沉迷赚钱让出差与自己规划和课题不一致，如何权衡不撕破脸？跟着他赚钱就好。想纯做科研就换个导师。接下来半年准备分批建仓实物台子可以吗，生肖酒好还是普通飞天好？就普通飞天。但实物茅台要看长远，参考黄金周期，三五年见不到回头钱。女朋友私立高中班主任被学生气哭怎么办？私立高中当老师记住挣钱，养家糊口而已，别想太多。茶叶为啥不像白酒医疗一样，票也很少？因为茶叶不是标品，没有标准没有共识。满仓且所有票有安全垫，如何严控净值回撤？一是靠票与票之间的组合关系，另外减仓就是整体减，满仓玩组合，不是单调。影石是之前说的五类公司吗？不算。本身市场不大，竞争对手也多。市场如果大了巨头也会来做。杭州房子？再等等。钢铁行业，铁矿大宗贸易业务岗值得干吗？钢铁行业都不值得。铁矿大宗贸易除非是在垄断性质的外资里边可以。国资的业务岗没什么意思。证券投资顾问发展思路？进去先干一年。离普通孩子最近的金融工作就是投顾，证券经纪人，保险销售。就这三个。地产别碰，相关的建材和重型器械是否也别碰？重型器械未来十年是朝阳行业，因为一带一路，参考三一重工怎么走，心理有数。建材是波段，等下一波国家收储向外长租落地，可能明年年底到后年来一波。cz系统来信，提高债务限额后省里给了两亿九用来偿还本金，另要涨工资普调人均500。很好。欧元暴跌没结怎么办？等起稳。看美元。每个摩羯一生都会有一个大爱的爱好，就干这个。广东潮州新房可以入吗？不行，广东一定等深圳。J大负入场，开盘波动剧烈跌破止损，有再观察几分钟的说法吗？有。看盘剧烈下杀是否在4%之内挺住了，挺住了还有戏，跌破就悬了，往上一反弹就撤。医药股算低谷期吗？所有医药股都在低谷期，你是专业的话可以扒拉扒拉，如果不是专业的就找细分行业的龙头。但新上的医药的票不要碰，都是一顿乱炒。药明康德，华熙生物，智飞生物，屁滚尿流了。医药现在进去有点早，等这波行情弄完。算命的说财运在事业不在股市，该见好就收吗？可以，算命的宁可信其有不可信其无。下周可以选票建仓了吗，还是春节后？锦囊就是接着等方向，现在图形越来越窄。眼药水行业？不看。那个票已经被炒过，不会再炒了，太小众。林园推荐的中医百年品牌？中药没问题。3.5个点能用在炸板上吗？不能。只能用于一种情况，就是开盘往下洗。传媒还有机会吗？长线不要看。深圳怎么买房？可以看不能买。等全面解禁，在前夜建仓。刚需能买，刚改能看。其他如果有投资需求再等等。试管怎么看？很健全，医保都能走。最后一首歌，《只是太爱你》。拜拜，早安。争取下礼拜能放西楼儿女，但行情现阶段就这特点。