今天的主题非常重要，只有在这样的时间点提示风险才有用。大富翁保命三招保牛市不死，做在事前，不是事后。预热(1:38)：最重要的是别丢钱，能不能捡到钱是其次。不丢钱要注意不追不动，持仓空仓的都不动。最后行情结束时，90%以上的人是要亏的。比如两个礼拜或上个礼拜拿着存款入场的人，你会发现自己是给别人结账的。
三招：一、(2:00)永远别碰概念票，没有业绩支撑的票，纯讲故事的票。这些从来都是市场的气氛组，用来吸引散户关注的，实际他的成交量对于整个大盘的成交量是微不足道的。有业绩支撑的票是有底线的，反之没有底线。比如这波券商可能调不深。散户是没法把一个票从底下炒起来，因为没有共识。(2:06)你们私信来问的，基本都是这三种票。比如低空飞行，炒地图，炒海南，东北，西部大开发，稀土。炒地图就是给各地业绩非常差的上市公司，国资半国资的一些民企，每年一点赚钱的机会。比如甘肃板块，宁夏板块，东北板块，西部大开发。概念：比如低空飞行，稀土。炒地图的活到300岁可能给你解一手，纯概念没了就是没了。没有业绩支撑：比如半导体。中国没有英伟达。只有个中字头的还算可以。故事：你能知道的并购重组消息，99.99%都是故事。只要不碰这些票，就算到历史顶了，好歹有人来救，能活着出来。(2:22)所以要选核心资产和优质资产。本身要有业绩支撑，这些都是行业内的龙头。6124出来谁是最大受益者？中国石油。3478之后谁是最大受益者？农行上市。上一波五千多点谁是最大受益者？中国神车。这波呢？要明白任何一波行情，都是为当时国家的经济阶段做贡献的，任何国家都是。市场关键是为他们服务。(2:24)这一波最后看什么？蚂蚁，字节，中国神券，一定是有一个标志的东西出来。核心资产：第一要国资委控股(F10股东名单)，第二是行业龙头，第三要业绩支持，第四要你看得懂。核心资产之一，如招商局。优质资产：如宁德时代，比亚迪
二、(2:45)从核心资产和优质资产中进一步筛选，进一步避坑。在行情刚启动的时候，控股股东，实控人，联合一致实控人，国家大基金不能减持。在行情刚启动的时候，或者刚拉起来一点，估值没明显变化的时候减持，一段时间内无法形成共识。比如现在，2700到3600。但高位减持是正常的。主导的国有资本卖出的时候，短期也不用看了。尽量要全国性的共识。大股东一股都不舍得卖的，关键的国资的大股东，历史上没减持过。还有稳定分红的。
三、不要追。任何标的，不要买任何当前波段内涨幅20%以上的。(3:13)注意是一个波段内，不是底部起来20%，是J到大负值之后，B1出现之后的20%。红三兵后面必洗盘。(3:15)短线最重要的三根k线。第一重要的k线是反转k，比如十字，有可能是B1或B1钝化之后的一根。第二是B2，底分型。第三重要的是看3/4阴量线。除此之外任何点进去的，风险都大。真正牛的票是锁仓拉升的，直拉的也会直着下。长虹这种是引流款，华西妹妹是割你的。原则上，第二根大阳线之后都不要碰，即使是大牛市也要往下洗。极限是B2的第一根阳线。(3:24)最好就是捡钱，J到大负值右侧看日线，左侧看周月季线。右侧B1钝化怎么办？三次1/3进来，如果有浮盈，最多再留5%-10%空间止损。周五进去的，如果发现地壳上升了，你发现自己也在半山腰，直接跳了，最多摔骨折。还有上面的兄弟，跳不了，成望夫石了。
总结：符合以上三个条件的，反复做。上周回顾现在依然是第一阶段末期，还有没割出来的，不算第二阶段。阶段都是大循环套小循环，上礼拜的结账就是小循环中的第四拨增量资金进来结账。这个时间点进来亏损的要庆幸，大概率是押金，不是最终结账。大级别的第一阶段差不多结束了，接下来是大级别的第二阶段，获利盘和套牢盘未来的一两周再换一圈，把价格弄到跌不动了，第二阶段的公募就来了。他们会把你的押金退给你。那个小循环也有第四阶段，那个时候更是满屏z哥救我。(1:49)下周的反弹如果来的早，主力接着借反弹往下杀。如果下礼拜一二接着往下，让十一进来的底下割肉，后面反弹反而会大。上一个B1之前，解决的是十一之前的获利盘；这一波解决的是十一之后的获利盘。必须让他们把筹码交出来，新来的机构才能接到往上蹬。这波被套的煎熬时间可能比十月八九号进来的要长一点。(1:55)上周是真的在结账，无论机构还是股东，主力出了三千亿到五千亿之间，倒给你。下次再出现全民欢呼，你的票就算没涨，你也别追，不是每一波里所有票都会上涨创新高的。等风声过去，再进。上周五进的？还是早了，着急了。钱不入急门。(4:44)上周连续的三四天是真正的有人在出货。公募没走，外资还想往里进，游资，大股东，对于2.5万亿来说都是很小的量。所以是谁呢？看长远，要的是稳定，慢慢往上是最好的。志在高远是进三退二，甚至不是进二退一，容易乱。
下周锦囊(4:23)两种玩法：借着周末市值管理高开高走，z哥要是主力，接着出货，小票三四天出不完。港股一般是a股的预演，比a股先走。低开，然后抄底盘入场。现在市场博弈太明显，周中机构和游资砸，周末老乡别走，下周又重新博弈。总的原则：不要瞎操作，z哥个人还是满仓不动，赚的是未来某一点全面整体的飞跃。第一阶段末期往第二阶段转，要有新的龙头出来，老龙头熄火，老龙头非银金融收到罚单。现在还有大量获利盘在，所以z哥觉得不够充分，下礼拜一二先观察，先别动，别着急。切换的阶段是最乱的。在遵守三招保命前提下，派出斥候打探一下，打底仓。底仓的意思是没了就没了，能带回来一些也还行。大约10%-30%之间，大概1/4，毕竟现在很多出现了B1。这个位置不可能直冲4000点，一定会回来。多看少动。尤其是些概念票故事票，还会吸引你。保持定力。大票J到负值，如果可以承担风险，可以派斥候打窝。这个位置远远没有调充分。半导体大基金刚减完仓，阿信越秀刚减持，没有共识。要等市场选出新的龙头。空仓的可以派斥候打探下，顶多亏斥候，只输一根k线，满仓的也不用太担心。z哥给的锦囊倾向于高安全性。
小记现在这个时间点是蓄势的时候。不像两三个礼拜前的无事可做，现在是学习的时候。J适用于六十分钟线吗？可以。J可以用在任何级别，级别越短稳定性越差。证券是不是还要下杀？不要猜市场，市场怎么走咱就怎么看，一猜你就先入为主，就输了，没人能猜对。宁波人家乡有房，婚房买杭州还是宁波？分别置业，不要重仓一个城市。金融硕选银行还是审计？审计，别选银行了。风险提示，牛市才是亏大钱，因为你存款搬家，倒金字塔加仓。国庆节后冲进来的，已经埋了90%的人了。主力阵容和行情关系不大。有的票没有飞龙在天？一个行情里不是所有票同时创新高，看市场水温的热度要看龙头板块以及板块轮动一圈后还有没有能蹬的。(2:58)有朝一日寒霜降，只见保利不见恒大。不要碰地产，下一波没有地产。所有蹬起来的都是庄家在降成本自救。上周发仔是3/4阴量线。阿信是之前这波龙头，天风，东财这些只是气氛组。消息是跟着走势走，而不是反过来。(3:35)川普上台后，人民币贬值，国内印钱，猪肉和地产价格稳住，其他各行各业涨价。抗通胀类的标的，免税的标的，不得飞啊。工资不涨？要看的是本国国内的购买力。国内购买力不差。拼多多最大的贡献是让国内广大群体消费升级，不是降级。(3:57)国内十年内房产税普及不了。整体收入起来了，局部试点是有可能的，可能类比契税收。别问亚马尔了，你拿不住。他往上拉，到一定高度后除权，30送30或10送10，洗一段然后再往上拉，再10送10，30送30，肯定拿不住的。99%的人1/3仓位拿住一个大龙头都拿不住。咱们是高度可控的市场。稳金融稳的是银行，a股是夜壶，要用的时候用一下。(2:31)纳斯达克炒的是业绩加概念，咱们是纯炒概念。这么多年在果链上真正赚钱的两家公司：一蓝一立（蓝思，立讯精密）。(4:48)国内科技股有成长性？拉黑。果链真正在右侧趋势里的，就俩(一蓝一立)，是有业绩支撑，中国最受益的标的。歌打头的都熄火了。(2:37)美股最大的作用，回收美元在全球严重溢出的流动性，确保美元霸权的核心的蓄水池。中粮你看下主营业务70%收入来自哪个板块。(4:46)右侧止盈？z哥自己右侧是不止损，右侧止盈。但你们别学。止盈是指对应你的买点，往上起来之后回撤，利润回撤到一定程度，要么出现卖点，要么出现硬止盈的价位，这时候止盈。逻辑是高点一定是未来才看看见。发仔再往下杀，以收盘价为准J到大负值，如果仓里没有攻击性仓位，可以捡钱。现在方方面面不足以支撑主力往上把前高挑了。etf不满足保命三招任何一条。中免没了，还有海免，各省都有免税牌照。飞天只有一个。现在的赛斯，是两年后的淮子。现在的淮子，是两年前的赛斯。塞斯的业绩已经慢慢兑现，淮子的业绩呢？见好就收吧。为什么迪迪是前锋，而恒恒是替补？因为迪迪是公认的。恒恒是机会主义者。未来对迪迪的期待，某一天一睡醒放量涨停，马上走，减仓一半，不用问z哥。他不会等到业绩最牛时再创新高，一定是先创新高。具体可以看民生在11年或13年的走势。(5:21)今年第四季度电器板块很炸裂，米儿财报可以想象。目前不确定，台积电7nm以下不给中国供应含不含手机芯片？大资金也犹豫。得再观察，如果这个缺子落地再结合业绩，可能会爆发一下。现在就是等。同样看2013年民生走势。米儿目前没有买点，你进来z哥倒给你。第四季度家电很牛，新能源车政策也是排满了。成长性。苹果上涨已经是基于美股的水位上涨。展望未来，还是中国具备跨国潜力的企业成长性高。还是要看中国的核心资产。飞天和阿五在大a有点类似苹果在美股，能买到的都已经买了，能喝的都已经喝了。因此他们第一是大a水位的测量计，第二是抗通胀，属于白酒里的奢侈品，带有金融和保值属性，第三是不断涨价。房子的多少是可控的，是金融产品。
留言回复(5:46)2000w？要配置。1000配核心资产，打底。500买低波红利，涨跌都比大盘小。前面1500锁大局，剩下500就按B1这些买法买。用20日的价格娶了正室，为何也被要求离婚？z哥没教过20。趋势线？之前讲过操盘线，非常准。一般主力会用exp的7，8或者5，6，无所谓。z哥爱用mac当操盘线。那个一般就是趋势线，去通达信里按上下键调参数找线。上涨的话下影线都打在线上，下跌的话上影线都打在线上。其他均线多头金叉死叉之类的不用看。(5:53)J到大负什么时候买入？下一个开盘日，或者是集合竞价三分钟。注意分批建，至少两到三次，买一个平均成本。z哥怎么从期市转到股市？白天做a股，晚上期货做夜盘，在常总那块。期货师从杜先生。市值管理十四条？还得等落实。工作去上海还是雄安？上海。港币要结汇吗？不太好，后面人民币可能会往回拉点，7.1差不多。32w？再加3w，宝马新5系。运动宝马，豪华奔驰。卖为什么比买难？因为贪。赚钱走都不臭。机场安检转大米销售？赶紧去。大米至少高速发展十年。一个票J到大负值，同时跌破了前面的大阳线，加仓还是跑？短期来看，等反弹，看反弹力度决定是不是离场。短线没有加仓，容易漏，加仓是中长期的做法。大二迷茫做短线有前途吗？没前途。好好学习，多实践，多出去实习。15w混动新能源车？凯美瑞。个性化办学？很好，小红书起号，很多大学生在干。装修行业？明年这个时候会有小高潮，国家收储后往外租。佛山房子能买吗？不能，有点高，去广州买。老庄股？你唯一赚钱的方式就是周线或月线底下进来，然后不看，拿到上涨。流通市值100亿以下的超小盘不碰。理想L6年底会降价吗？会。(6:35)怎么判断出货？判断出货一般是L2的数据，以及盘中能看到大单真的在往下卖。判断出货还是机会只能事后看，右侧低点连线做一个保障，左侧也只能事后看。B1买入也是概率问题。B2？B2是底下反转k起来的第一根放量阳线，或者是反复震荡后突破平台的放量阳线。去南沙发展？别闹了。上周一结账，周五进了1/3，会挨批评吗？不会，B1买错了也不臭。钢铁行业入职？还是算了吧。定投标普500？z哥看不懂就不碰。摄影行业？建议转。门槛太低。散户就应该自己炒，公募主要是作用是把散户聚成团，方便鳄鱼吃。—没错，你的理解到位。大票忍不住乱T？管不住手没办法，尽量别动。下周J到负可以补满仓吗？还是慢慢补，别着急。上海房价到底了吗，优先一手房还是二手房？还是优先核心地段的老破小，也就是二手房。律师楼最近爆火，商业纠纷很多。摩的佬可能翻身吗？不可能的。医药广告想离职？先苟住，过两年就调回来了。嘱咐：下礼拜一二先观察，别乱动，不可能直接上去。能看懂一点的，1/4斥候打窝。下周大概率还要反复磨一直洗。最后一首歌，《只是太爱你》听完下播。