当前形式再说一遍现在是什么阶段：第一阶段的末期。第一阶段什么时候结束？阿信放量跌停（通常先涨停再跌停），券商自营就走了。
券商自营出来后，钱去哪了？接着启动下一个板块（注意军工）。股市里的钱和化债没关系。阿信这波太强了，涨了60%，回撤不到7%。后面回调很正常。大盘回调不跌破一半，就有第二波。现在中信已经到新高，广发还在(接近)破净(1.04)。越有分歧，行情越有可能延续。中国资产的问题：总体比较便宜资产价格不平衡：房子价格高，其他都低这波回调是谁在接谁的盘？筹码交换。第一波筹码交换是散户接散户，和机构接散户。也有大股东减持，险资离场，外资套现，但比例都是相对少数。相对多数是基民赎回，公募基金被动减仓，以及市场里被套牢的散户卖掉，以及追高的散户割肉。这些筹码出去后是谁接的？散户，和连续回调时候的机构。为什么机构要？因为机构能看懂这波是什么级别的行情。（说这么多只是为了告诉你，现在不是机构出货）逻辑：1. 散户的力量推不了大盘子的涨停；2. 暴跌时散户只会割肉，恐慌地走。绝大部分是机构接的筹码。第二波行情要做强势股。第一波强反弹，回调不破前期低点(2689)，上涨把前期高点刷掉(3674)，就可以确认是上涨趋势。目前仍在验证过程中。市场上大部分票是跟着大盘，比如大盘J到负值，百分之七八十的票都会J到负值。而强势股会提前J到负值，每天都有J到负值的强势票。另外强势票日线J有可能很难到负值，所有人都盯着准备买，两根长阴加一根下影线可能就算回调结束了。
后续可能的五种情况二八风格的转换。阿信后面如果再来两个强力涨停板，再创新高，再一放量，券商基本就结束了。自营的钱出来会找板块，开始二八转换。沪深300不动，中证1000或中小创开始动。这时很多票上涨诱惑你乱动，记住别乱动。你忍不住的时候，就说明整个群体都忍不住了，庄家等的就是群体切换的时候，把货倒给你们，他再去找新的。应对二八风格关键在配置，就是八那边跌了，二这边可以抗一下。你拿不住手里的股票，眼馋强势龙头股，一追就龙回头，套你。绩优股你能拿住，想操作，就拿出最多20%仓位买强势股。看好的标的，跌不下来不敢买。追强势股的三种情况：最好的方式（上涨行情强势票右侧买入法）：强势股盘中洗盘的时候，比如高开七点，盘中跌到三四个点，建一个仓。如果第二天起来了再来一根，就撤了；如果第二天没起来，下杀，再建一个仓。这时J已到20以下，可以再买一手。如果J到大负值，可以再买一手，然后就别买了。之后看反弹，两天能回本就拿着，回不了本就割掉。第二种就是死等，等日线J到大负值。第三种，如果大盘调整漏了(从10.20来看是没漏)，抽象地直直地下来，那就一定有周线J到负值的机会。以目前的增量资金规模，记住未来会有至少两次假死。 假死的时候，有反弹，第二次反弹，完美逃顶。至少两次假死，第三次是真顶。假死一定有周线J到大负值的机会入场。当然z哥还是希望大A能走出慢牛和长牛，但大概率走不出来，还是八到十年一个行情，一次一年到一年半，结束之后跌的屁滚尿流。假死参考英伟达。
后续策略什么时候买入？上去，下来不跌破一半，横住，往上突破时用3/4阴量法判断突破真假。仍然在日线上找J到大负值(-5)时买，第二天如果又往下跌破前一天最低价，卖，止损。做右侧日线J到大负值，做左侧周线或月线J到大负值入场。做右侧记得只亏一根k线：入场当天的最低价往下调两到五个价位，第二天如果跌破就走。两个原则：原则一：不追不动不慌。不追：一定有回调让你入场的机会，别那么贪；不动：涨了之后怎么卖？1. 卖一半(心态承受不住的时候)；2. 一动不动（大多时候）原则二：只输一根k线。阿信别追了。现在已经创历史新高。如果后续能起来，z哥打算存款搬下家，开几个强势的票。z哥目前的配置：宁子(李宁左侧)，台子中间位置(偏左)，阿信（这波已经差不多了），米是右侧（已经翻番了还想怎么样呢），阿讯（盘子太大波动幅度不会太大）。这一套是应对之前大盘震荡下跌的配置。后续大行情就要挑中长期的强势票。八到十年一个周期，上次是14，15年。两点嘱咐：永远跟中国核心优质资产站在一起，最多输时间不会输钱。比如白酒。中国白酒想炒多高都可以，因为完全自己定价。如果你一定要操作，记住，J到大负值再买，至少买在阶段性低点。
私信问题赚了钱的，吃了肉的，感谢z哥。后续注意风险，可以半仓，或者用利润继续。亲戚最近追高被套了，怎么操作？帮不了。不要天天改变观点。家人什么都不懂不要跟风参与，能拦就拦住。都买的听都没听过的公司，你晚上都睡不着。要买能睡得着觉的公司，和国家战在一起。这波中国资产重新定价，核心就是中国的核心资产和优质资产，不是听都没听过的小公司。一对卧龙凤雏。卧龙：中免七十多进去的，很有底气，准备长期持有，感谢z哥。凤雏：中免八十多满仓进去的，还能解套吗，高抛低吸还是不动？公开批评！你这叫追高！还好意思说知行合一。高抛低吸你会吗？我都弄不好！你这不叫拿着不动，叫被套牢！你们就吸取经验教训吧。（不遵守交易纪律，都是J还在大正值买入的）还有一堆追高后来赎罪的，就不列了，都是没有遵守Z家军交易纪律的。噪音牛市来了，天天都有消息谁谁谁又发财了。——都是拿性。某某专家让你买，让你卖，朋友亲戚让你买，让你卖。——别听。一堆其他票疯狂上涨，而你拿着的票不涨，你心痒难耐。——别理。
醒目留言芯片类怎么样？这个和国外竞争很激烈，硬指标对比，很难出独立行情。（不像白酒有定价权）地产公司市净率不值一看，都是资不抵债。第二阶段主线：券商(金融)，白酒(消费：白酒，家电，汽车)，科技(新能源车，芯片)。最低点往上最低翻三倍。医药最后，现在不着急买。核心资产：如阿信(已创新高)，迪迪，台子，跟这波行情无关，而是经济周期，国策国运决定了这些票必创新高，但你也要注意入场时机。只要成本够低，比如赚了卖一半，你就有足够的耐心和信心等待这些票兑现他的走势。东财的情况：东财相当于90后的阿信。一个板块的龙头也是会变的。例如第一波阿信涨猛了，后续可能涨别的，比如广发之类的。软件跟着大科技走，有行情的时候容易出妖股，因为民企委托外面的公司给他们做市值管理，会出现庄股。但你很难抓到，因为总量太多。现在确定的，第四季度煤炭会有一波行情，但票太多你摸不到。选不出的情况下z哥会配支etf，但z哥一向不建议买etf。微博的【股探报告】七篇文章，去看看。有行情的时候，J一样有负值。上涨行情强势股回调抄底战法预告：单针下二十德德前期高点为什么没放量？因为主力没走。互换便利是解决公募流动性的吗？不是。是给国家队无限子弹。只干自己大爱的事，别老想着成为别人。化债对地产什么影响？之前预期都体现出来了，没什么新东西。高换手率票怎么拉升？高换手率小票一般都是对倒拉升，或有明确的增量资金入场抢筹。但如果在行情的后阶段，大量换手对倒拉升一般是要出货了。大票很难换手率高，要看位置，如果在低位，那就是机构吸筹的概率大；如果在高位，比如阿信接着高换手(12%,13%)拉升创新高，那就是第一波底下进来的机构出货了。如果要改变命运，第一步离开老家(非大城市)，老家是退路。板块轮动很少有跳过去的，都是普涨，只是涨多涨少。上证指数没问题，创业板etf短期不好说。这几年不要轻易创业和投资，如果将来上海全面解禁了冲上海老破小。成都，西部最好的城市，方方面面。年轻人能买房。重庆也很好，但没成都国际化，重庆更local。一定要慎重。宁可不赚，也不要亏。子弹放兜里，随时拿出来打仗。z哥不碰军工，玩不明白。挣该挣的钱。右侧主要就是做突破和日线J的大负值。右侧看日线，左侧看周线月线甚至季线。做右侧钱分成三份就行。做右侧要猛，止损要坚决，只输一根k线。光伏这波走完了，等下一波就是AI，需要电力啥的。地产和消费会是这波核心吗？消费是，地产不是。地产低很多年了。买卖不要想着能在最低点和最高点，都是区域。筹码峰和换手率有参考价值。制造业出海和污水环保板块看好。但环保在经济不太好的时候，走不出独立行情，顶多超跌反弹。大盘翻一倍，阿信翻三倍。目前大盘19%，阿信60%了。大盘差的时候，上市公司财报都往最坏的发。大盘准备好的时候，上市公司也会整理财报。光电行业没什么看法，都已经完全饱和，能找到工作就行。银行有政治任务，尤其四大国有行，需要的时候提一下，完成任务就先下来。如果这回是真的大牛市，牛市最后的高潮在哪结束？在阿信宣布停牌，收购中信建投，来一个中国神车一样的中国神信，期待一波。食品板块比较平均，没什么独立行情。阿信关键看下礼拜(10.14-10.18)，如果没往上再蹬两根，就先横在这了。快消化妆品行业，美容行业，双十一前还能进吗？不能。J到负值参考基本面哪些指标比较标准？之后慢慢讲。选新前锋逻辑？因为熟悉。新前锋会有宁子八到十倍战绩吗？很难，最多也就翻番。宁子两到三年最多回到四十左右，恢复估值。说了很多次，别买etf。b站没什么问题，就是中国的油管，只是因为这波中概股被打压按下来了新前锋给点阳光就灿烂，不会就这一波。这个时间点某队要做点事情了，一半往下漏了要救就要花很多很多钱，现在救不用花钱。最后一首歌，西楼儿女，听完下播。