每期谨记六字箴言：不追不动不慌。不追：遵守交易纪律。不动：涨了卖一半会有两个问题：1. 后面可能两板吃不到，2. 回调的时候忘记接回来。所以最简单就是不动。不慌：心态。核心z家军的策略是捡钱策略。上周大部分票的J都到了负值，都能很从容进场。等着捡钱。复习强势票右侧买入法：强势股盘中回调建1/3，第二天下跌再建1/3，第三天如果再跌J已到负值了，最后进1/3。之后把入场最低点往下挪两到五个价位做止损位，跌破就割肉出来。左右侧区别。左侧：左侧是防守，下跌趋势做左侧，左侧玩的是确定性。左侧就是周线月线J到大负值，分批建仓就好。右侧：右侧是进攻，上涨趋势做右侧，右侧需要胆识和技术。右侧是在没有系统性风险的时候玩的。右侧进来必须赚钱，亏钱就得走，只能输一根k线。止损要坚决，遵守交易纪律。以下是z哥亲传小散永不套牢法。机构另有策略。右侧买点定义。第一买点(B1)：按J大负值入场（上周三四），叫捡钱。第二买点(B2)：回调后第一根放量阳线（上周五），叫抢钱。第三买点(B3)：追涨停板破板的时候，牛市可以用，叫偷钱。艺高人胆大的人用，不推荐。B1最保守的玩法：按J大负入场后，涨了之后就卖一半。降成本，稳心态，立于不败之地。上周三四明显的买点(B1)，如果周五漏了不是你的错，这是系统性风险。设置好止损位出来就好，遵守交易纪律。目前B2的机会(上周五，下周一)，第一目标是前期新高。锦囊一：上涨。跟z哥一样就是拿住不动，或者撑不住了卖一半。锦囊二：B2进了之后马上两根阴线给你套里。这时就用只亏一根k线法，入场最低点往下调两到五个价位(不是2%-5%，是盘口的买一买二看五个价位)，止损出来。注意使用3/4阴量法。周五放量上涨后，周一不能出现3/4阴量线，出现了判定为假突破，第二天如果低开跌破止损位就出来。后面会很蹉跎。B2卖点(止损点)：第一止损点：放量阳线最低价往下调两到五个价位第二止损点：放量阳线前一根k线的最低点，往下两到三个价位。B2进一定是看中长期的。按上述操作亏损只亏一根k线(最多1.5根，再多剁手，不遵守纪律)，盈利不限，盈亏比非常高。B1是最好的，B1挣大钱，比B2有至少十个点成本优势。但现在玩B2没问题，B2就是在大盘没系统性风险时候玩。z哥三个警示：永远不要怕踏空。再牛的票都会给上车机会。右侧任何时候低位接筹码，J到大负值。要输只输一根k线。永远不要倒金字塔加仓。一定要正金字塔加仓，仓位成本要低。例如右侧B1要推进去50%，后面如果漏了，再加30%，上来之后再推20%。注意这个也是反人性的，因为大部分人B1不敢买，等涨了才买。小记整体逻辑：先是阿信8点订卡座。后续板块和概念轮动。再后面银行托指数。第二波再券商，可能换发仔做龙头。然后接着轮动。如果什么都不会，那你从头到尾拿着券商就行。记住不要过于乐观，当前还在验证中，这波反弹还没破掉上一个高点。消费板块不是行情第一个表现的。第一波：券商、白酒、科技。周一肯定高开，再往上往下就会分化。后面开始轮动。做一个金融农民，该做的事该播的种做了就完事了，跟你多努力没关系。天天追新闻，特朗普都没你忙。目前第一阶段末期。绝大部分资金都没入场。现在回调倒车接人，接的是机构，不是接的你和我。减持在大A很正常，只是平时没人报道。对世界要有敬畏之心，取名不要太牛逼。京东没什么可讲的，都是噪音。上周四的轮动是四川板块，因为有西迁新闻。中国和小日子方方面面都不一样，没有可比性。这个时间点不要想着发财了。参考04年那波国企改革怎么走的。多空分歧大，意味着短期波动大。这个时候最好的策略就是拿着不动。赚了卖了的也不臭。有的人没有预期。涨80%跌到50%觉得痛苦，你想涨多少？有得涨要懂得知足。心态差的建议别做了。环保现在是大左侧的底部区域，有政策。中国资产重新定价的区间，博弈是很强的。消息有左抽屉有抽屉，所以追新闻追消息没意义，他们需要什么就放出什么消息。根据周五反弹，可以得出就是换筹。19-21年上涨为什么没延续？因为基本面，金融仗了。现在是重新定价的过程，后续还有溢价的过程。所以你如果看的足够远，现在拿住都无所谓。消费(阿免)是中后段发力。未来一段时间行情还是集中在金融，科技，白酒。阿免是两到三年的票。现在日线J进也行。等周线J可能在后续大盘假死回调的时候(特别逼真)，你会以为牛市结束了，阿免可能那时候才有周线的J大负值。光伏上周大资金入场抄底了。各行各业都是，都到了转点。实体行业传导慢，需要一到两年。如果传导到实体，可能已经到六千多点，到应该出货的时候了。新前锋必须都是即战力，即插即用。存款不要轻易搬家，要拿输得起的钱。缠论没用。别数浪，浪中有浪。能当兵的快去当兵，富贵险中求。上周五尾盘为什么跳水？前期套牢盘，解套赎回买基金。还有周五很多机构要做净值，要小调整。这一波挑掉前期高点，卖一半最稳妥。这一波大概率不会一口气上去，两三天后还会下来，你要卖可以卖，z哥是不卖。下来后再找B1B2买点。行情想要持续，一定要这样调整才好。不用老看盘，老看盘挣不了大钱。A股看票跟业绩没关系，看主旋律，看资金。台子必创新高，不需要多少分析，没必要。中药和台子差不多，会创新高，核心在于中国拥有定价权，属于核心资产。未来机会很多，切记保存有生力量。踏子背后的大哥很牛。福州的玻璃没问题，长期一定创新高，垄断了。字节内的期权能买多少买多少，等着暴富。储能，新能源，大腿就在中国。14，15白酒为什么涨幅不高？那波是科技，金融，没必要浪费白酒的基本面。前面的结束后，快钱赚完后，机构再到医药白酒赚稳的钱。kdj就默认设置就行。J到-5以下是最好的。看成交量是最准的，看流入流出没用，机构可以做成流出的形式入场。十倍票，在你不敢追的地方。买房要买核心地段一定能租出去的，就有现金流。地产用来保值还是可以，投资不行了。如果连续J到大负值，到止损位怎么办，但还在买入点怎么办？比较少，有胆量就出来再进去。有a就买a，a疯起来比港股疯。锂矿也是中国核心资产，必创新高。广发很有可能是第二波的龙头，目前还在破净附近。黄金和大a是对冲的，同时持有就行。Z家军最终嘱咐：严格遵守交易纪律心存警惕，控制风险。新前锋一定要赚钱，达不到目的就卖。目前主仓偏消费的，最近涨的不会很快，偏后半段的，不要慌。老手拿的住的拿，拿不住的就卖，始终保持红盘。这把b1进来的，别做亏了。已经有很大的成本优势。别理外界的一切噪音。现在多空分歧很大，稳住就行。史上最强政策。股权和财政绑定，国家给你打样了，不要慌。之后不直播说明没大问题。有大问题会表态的。