新的一年，先祝兄弟姐妹们新年快乐！金蛇招财，富贵盈门，阖家欢乐！
周一回顾上周该放假都放假了。最后一天盘面某队还是干活了，维持秩序，开了跟没开一样。曼城和低波红利很稳，今天市场调整的是游资票，麒麟会的票，没有业绩的票。今天大亏(大于5%)的，小心2025可能亏更多。怎么指数不变情况下很多个股大幅下跌呢？那是人家的目标就是平稳指数，某队下单是算法弄好的，不会碰乱七八糟的票。今天红利低波走强，告诉你某队在哪了。
2025策略配置核心是看得懂。目标是睡得着觉，看消息追热点是睡不着的。策略预期是涨得比大盘好：按季度或者年的时间线来看，大盘涨要比大盘涨得多，大盘跌要比大盘跌得少。说起来容易做起来难。2025配置策略：前锋(新能源车+AI)，前腰(券商+金融科技)，后腰(抗通胀+科技巨头)，边路(消费)，后防线(红利低波)。简化版是前锋，中场，后防线。前锋：新能源车+AI新能源车到了最后炒落地炒业绩兑现的时候，保留莱万和伊布(迪迪和米儿)；AI的票得挖掘一个，25一定有AI的炒作，注意有交易性机会，不是拿住不动。AI分基础建设，端侧，光芯片，IC，车联网，存储等，找自己看得懂的，有业绩支持的细分领域或全行业的大哥。故事确定性，如浙某东某，今天一字，40%股权根正苗红，开板后下来B1再来；业绩确定性，如光芯片里的中某旭某，新易某，增长也确定，合作份额也确定。端侧布局商业化(科大讯飞，中兴)还没到时候，现在还是概念。端侧未来出现长期合作，形成完善商业生态的时候才能流畅起来。车联网更是瞎炒，各个车厂都有自己的车机；存储加AI，小兆属于老龙头，(2:52)还有lan字辈的(猜测是澜起)。AI票不做B2B3B4，只做B1，日线B1起，周线B1最好，只做一个个波段。寒子是气氛组。芯子的逻辑不是业绩，是特扑技术封锁。芯子的共识是除了台积电的世界第二大芯片供应商，只是制程不够先进，所以每年业绩增长不重要。中微最后的故事也是制程的特扑。2025年AI选票一要有共识，机构玩的是共识；二要跟国家队在一起，市值300亿起，1000亿更好，行业领先，带垄断性质更好；第三在国际上有分工。现在都是游资和中小规模的机构在炒，就是做波段，快速比如二十个交易日蹬上去，然后遇利好(或利空)就快速下来。科技票在机构眼里就是增强α，增强弹性的票，翻译过来就是不进球就拍掉。前腰：券商+非银金融/金融科技前腰的意义在于补充进攻，同时防守能稍微顶一下，大盘跌的时候比大盘跌得多，但不是跌得最多。券商以前是太子阿信，现在可能换成发仔，其实可能大差不差。金融科技准备把老的新前锋拿回来放在前腰，对他的期待有所降低。亚马尔是替补。后腰/中场：抗通胀+科技巨头抗通胀罗德里，定海神针，台子。科技巨头，科技全都有，能攻善守，队长腾子。2025年如果拿了这两个挣不到钱，说明赛制有问题。边路：消费25年快的话二季度基本面就能看到改善，三季报再给点信心应该就会有所表现。宁子。有的人手里有免子也行。界子。赛赛有待观察，如果发现不行就换掉。中后卫/后防线：红利低波z哥的后防线不在股票市场，是红利低波，占z哥整体投资配置的一半。红利低波是定投，最好是周线B1进。如果有150w要定投红利低波，可以出现日线B1进10w，出现周线B1进20w。如果你想挑战，那就是高股息，国家队重仓，行业龙头的票。比如有些人的队长小招，但他的股息也是跟的四大行。水电煤炭龙头，有的股息率一直高，那就自己配了。低波相当于一堆招水电煤碳对冲。配置比例就看个人性格了。z哥偏防守反击，红利低波40%-50%，4231。证券市场里的钱不要超过存款的一半，超过内心会很脆弱，心态影响操作。如果证券市场里有300w，可以红利低波150(B1定投)，中场100，前锋50；如果证券市场里是10w(100个以下都可以这么配)，那就343阵型，30%红利低波，中场40%，剩下30%可以前锋和前腰任意组合。平替思路：台子如果拿老五平替，老五的波动要高，只能起抗通胀作用，起不到基石和节奏器作用；腾子和米子都买不了，可以考虑港子中那俩权重大的基金。25年主线：科技，金融，非银金融，消费。跟24年最大不同是锋线上要波段性地配波段AI的票。风险偏好高的可以500亿以下故事或业绩明确的，偏保守的就找市值大的。调整未来的预期，可能是拿住不动半年30%。如果这套阵容这一年成绩不太行，那可能是整个市场指数也不太行，可能是节奏还没到。
红利低波把市场里所有跟踪红利低波策略的票的十大重仓股看一下，再结合过去一礼拜涨的好的板块跟红利低波重仓的十个板块对比一下，就知道某队在哪。六年翻一番，不断复利，国家队都买的策略。大盘涨30%，他涨16，大盘跌10%，他跌8%，不要轻视低波的波动。散户越不爱玩，越玩不了的越能挣钱。红利怎么看J？红利场外的代码敲到任何软件里，能看到走势和kdj。低波红利指软件能搜到的指数吗？对，场内场外都可以，z哥买的是场外的，创字头的。低波红利指低波红利etf还是里面的成分股？z哥买的是场外的低波红利的基金，场内也有etf，里面的成分股就是看你自己波动喜好。
小记去顺德玩记得带健儿消食口服液，美食太多。阿信为什么暴跌？2.21%，不算暴跌，只能说机构都放假没人买了。2025不用着急，有人比你更想涨。今天东财为什么大跌？东财不是炒纯券商，他之前上涨是享受了科技金融，还有AI加端(2C)。新前锋是2B。今天亏的，看是不是配的科技票 ，特点是起的猛，跌的猛，都是炒概念，很少炒业绩，业绩兑现了反而跌更多(如中际)。这类票最火的时候往往是最佳的出货时机，一直蹬到一个消息，无论利好利空，只要能引起关注马上就要变现。AI端侧还没到时候，就算中兴所有手机接入豆包之类的，也只是一根，还是概念。类似两三年炒鸿蒙的那一波，从哪来回哪去，个人投资者又是知道最晚的。deepseek要看端侧，1+1>2，要结合电商应该是和二线后的电商；结合金融，如toc的东财和顺子，东财是互联网券商的龙头，tob就三家公司，其中一家遥遥领先(以前的新前锋)；结合医疗，还要时间，全国还没有具有共识的龙头；芯子这波某队没卖，今天就是短期跟风的中小机构和游资卖，出来过年。芯子也是炒想象，业绩也没兑现。不要追科技热点，之前小红书快速回调，机器人上周起来40%了快速回调，公募也会快速滚动出来。万科之后大概有国资救，如果不救说明意志坚决，让地产从哪来回哪去。过去三年一直说不要碰地产票，反弹无论回多少本赶紧撤。如果之后万科能妥善落地，并且大盘指数能往上，地产票可能有交易性机会。即使如此z哥也不碰。美股大概率不会因为deepseek一路漏下去。说着z哥把做空纳指的带杠杆期指平出来20%仓位，收一大红包。你们大a别加杠杆。美股尤其后面再接着降息，依然能维持高位状态，暂时看不到会经济危机。川子代表产业资本，想拿制造业复兴，但是他们人工成本高，通胀压力大，所以要弱势美元。登子代表金融资本，要强势美元收割世界。所以他们内部矛盾大。川普上台后美国产业资本与华尔街金融资本的博弈有短期交易性机会，所以z哥之前做空美股(美股大跌已平仓不少)，同时提醒长期空美股不是好策略。宏观基本在机构间已有共识，2025适度宽松的货币政策，市场应该不缺流动性，加上央妈带队干的几件事，给机构钱给险资钱，及化债等等政策，都已经在路上。现在需要的是让子弹飞一会。银行高位了？银行一直是高位。参考美股或者高盛等一些指数，他们总是波段上涨，原因一是制度决定他们的金融资本必须全球最强势，二是有人看场子要确保每年分红或者投资回报要多少。所以看工商银行，长江电力，陕西煤业，中国神华这些一样的道理，15年股灾之后都是这么走的。现在已经没有are you ready，太子已经完成了24年从2600开始的任务，25年看可以看作第二阶段。大a个人投资者的资金体量只占全市场3%。每年70%时间是无聊的。融资融券不要碰，赌徒。期权也不要碰，是给机构准备的金融工具，不是给散户准备的。片子(仔癀)/小同(仁堂)算中场吗？中药没到时候，等行情整个结束可以做替补。德德(宁德)？要上场可以配个前腰位置。在激进策略里是可以做队长或后腰的，但z哥策略是偏保守，所以没他位置。债券可以做后防吗？不一样，你自己配债券风险是比较大，还得自己研究，z哥一般放银行R2里边。任何票炒作有三个阶段，概念，证实，确立。三个阶段都能挣钱，但对散户来说最容易赚钱的是第二和第三阶段。类比赛赛一开始传消息和华为造车炒第一波，之后M9业绩炒第二波，再之后就是新的车型。所以这个位置不是特别好，可能是第二波顶部区域，要弄的一定要慎重。这波机器人和AI都到了阶段性高点了，往下洗到B1是有弹性机会的。找资金不断往里冲的，阳量特别大，阴量特别小，加上在细分领域比较明确的票，有个叫绿什么的(ldxb)后面调到B1可能挺好玩。英伟达如果到大a开盘还是暴跌，大a的AI还得跟着跌。中芯，中微，浪潮，海光往下，机会就来了。deepseek相关的也就是浙某东某，一字板也不给机会。中芯，中微的逻辑不完全是AI的逻辑，不用太担心。中兴这波跟AI是很相关，炒端侧，炒豆包，z哥个人不看好，炒的意义不大，抖音什么数据都有。大A飘渺程度：第一飘是低空飞行，第二飘是机器人，第三飘是氢能源。亚马尔是PC时代中国所有券商占有率最高的炒股软件，默认都是通达信，手机时代不是了。科技票现在基本都转成区间震荡了，没破区间低点，都可以用B1做波段。中际，新易，寒王都是。从稳定程度来讲，队长如果是10，米儿是5-6，发仔是7，赛赛只有2。因为赛赛的几根放量阴线确实是出货，要看换来的人是谁。赛赛经常盘中蹬起来做收盘价，其实不是好现象。1.15那天标准3/4阴量线。阿芯没有明显集中出货。米儿？之后可能会横住，参考泡泡马特，等yu7，以及su7的业绩维持。如果su7销量不及预期或者手机被偷家，可能会回撤20%然后横住再走。
留言回复B1什么时候抡？收盘前的三分钟集合竞价。如果白天不看盘就第二天，除非大幅低开集合竞价，高开或平开都等一手，前三分钟吧。最近难找到J到大负的？AI节后马上能找到。达子跌了大a的半导体是不是得赶紧跑了？长远来看是对中国挑战先进制程行业的利好。止损比例？没有一定之规。比如z哥的宁子和队长没有止损，赛赛最多10%止损。筹码理论不大适合埋伏，适合判断庄家控盘和突破真假，主要用于解释，有滞后性。大a这波牛市和美国降息关联大吗？9.24这波完全就是按美国降息来的。25年美国还得有两三次降息。如果一个票的J和价格关联不大，比如大跌三天J直接到大负这是最好的，这是真洗盘，单针下二十。特别适合做右侧短期洗盘的票，比如z哥不久前做的寒王。小盘股每次高开低走洗了好几年，燃气板块业绩很好，分红比例很高？说明主力就是赚每年的分红，公共事业很难有独立行情。硕士毕业半导体和电池行业哪个有前景？都挺好。2025注意一个概念，消费平替，没什么可分析的，就是米儿。踏子算不算消费平替？以前算，现在价格要往上走不大算了，冲锋衣是。现在实体商业业态，30%餐饮，20%教培，50%正常店铺(20%体验店，剩下10%运动装备，20%女装)，底商不多。实体已经是过去式了。机构对于牛市第二波的共识的建立是没人接着砸吗？不是，是赚钱效应。美股漏下去对大a好吗？是。美股如果下去全球资产往咱们这边流，但这波不会这么简单下去。顺子可以放阵容吗？如果端侧AI toC能变现，但很难变现吧。酒里弹性最大最骚的是酒鬼，最稳的是台子。锂矿短期没戏，逻辑之前说过多次。电力很稳，就是低波红利里的，吃股息分红。小丰快递很有个性，不好驾驭。网安行业？在中国到头了，没什么炒作价值。港股阿芯怎么看？不看，看大a的。迪迪？等2025的一波汇报表演就收队了。果链可以关注了吗？出现周线B1可以开始布局，一般在8月份炒，因为9月份苹果发布会来了，一般借利好出货。大a赚大钱只有左侧提前布局，享受快速估值修复的钱。而历史突破的超额收益只能看命了，过去只有三次。但每年至少都有一个指数二三十的波段，个股五十到百分百的波段，争取今年吃这个，提前布局好。西楼儿女有上市公司吗？国外有，国内没有。游资炒妖每年有周期吗？一般每年十月十一月，因为十一月很多机构出排名。小破站有机会吗？会有，中国油管。AI的票你们别瞎选，z哥来选，回头发在小微那边。最后一首歌，《只是太爱你》，下次直播时间在小微通知，可能年初七。