上周回顾正常来说，去年十月份及之前跟过来的粉丝都应该挣钱了。这波半仓以上都不臭。之前说川子上台没直接弄咱们，咱们有了三个月喘息的机会，最近的走势也映证了这个逻辑。但不要盲目乐观，不要忘了最终目的还是我们。有人看不懂这波逻辑，我们这已经说了多期了，涨是再正常不过的，无非时间问题。中国资产重新定价能说到四千多点，再往上不好说，因为公募在上面有套牢盘。周五是机构盘中洗盘，刷到短视频分析回踩多少点或者什么消息之类的都是扯淡。盘中洗盘目的一个是时间不够了(可能就是两会前)，必须拉到一定程度；二是不让场外资金拿到便宜筹码。上周可以看到明确的增量资金入场，集中在周四周五，但规模不如924，属于正常偏少的增量资金。体现在盘面上就是结构性的行情，不会像924全线疯涨。只支持局部板块涨，并且不会特别流畅，特别流畅就又快速见顶了。如果下礼拜大部队来了，那就再说，现在预判不了，别抱幻想。现在依然在第二阶段打火阶段，慢慢在打着，不要放松警惕。
下周锦囊此时应该是无事可做，z哥依然是拿住不动。害怕的就卖，赚钱走都不臭，比如涨的多的放飞一半，后面再接回来。保持之前逻辑不变，政策明确，国家让你上车你就上，上哪趟车不重要，只要在之前划出来的池子里，无非挣多挣少。但不要存款搬家，别在涨的时候搬。现在进入到结构性轮动行情，轮动板块就在看不见主力出货的一直持续上涨的板块。AI不要追，一定会调。极端情况如果两会前一定要成果展示，AI龙头可能盘中洗盘接着上去，但这位置成本太高了，没有底仓的话看着就完了。聚焦新质生产力，科技主线。看中国制造2025规划和十四五规划重叠的部分，同时国家倡导热搜频出的，新能源车，嫁接AI，炒出口。2025的主题是中国制造成果集中展示，同时往外走(小红书，deepseek，哪吒都体现了这个逻辑))。宁子，免子现在没戏，没法像米儿这么流畅的独立行情，只能跟着指数。医药，地产更不要说了。这一波增量资金炒到什么时候？大概率到两会之前，但是事无绝对。下周有回调很正常，上礼拜结构票涨了20%多，肯定面临获利盘的了结。强的话盘中洗盘，弱的话休息两三天。最强的情况是增量资金持续流入，就能玩到两会前。咱们走一步看一步。
AI你们要抡AI和科技票就在大负值抡，越屁滚尿流越抡。AI和机器人踏实做B1，不做突破，更别追。今年大部分就是震荡。z哥在AI就看好两家公司，不追deepseek。第一个是中国有垄断生产水平的唯一的芯片标的(皇后：中芯)。逻辑一z哥依然看好算力的需求，二是现在对硬件极致制程的需求降低了，阿芯就又行了。三站在机构角度，在AI板块的资金会增加，抱团龙头。未来可能和迪迪一样，能玩三到五年。第二个是应用端有望批量上规模的(贵妃：海光)。逻辑是要终端产品，要部署，要全套解决方案。如果只是某一项，想象力有限。AI都是骚的怎么办？今天说的两个是国运票。皇后只要一天没特扑5纳米，就越有想象力。越是确定的小寒，小兆，越没什么戏。芯子几层仓合适？现在是高位区间，要在跌的时候建仓，B1慢慢加上去。两会前只要是科技主线的核心资产，AI或新能源，只要回到J到大负值都问题不大。
新能源车(2:02)迪迪大策略还是拿住不动。可以顺势卤煮减仓，清仓没必要，J到负值接回来。首先大盘位置不高，不是到四千了。其次迪迪未来逻辑不是智驾，除非技术支持有华为，未来要看到1.5w亿看的是海外出口量的变化和兑现。国内智驾还是这界那界，技术和政策储备深不见底。中国油车海外扩张是奇瑞，未来新能源车出口无疑是迪迪，布局得早。未来如果大盘到四千了，迪迪蹬了两根，至少卖一半。现在也能卖，之后也会有日线J到大负值，z哥还是不动迪迪。迪迪要挑前高很麻烦，很难一把上去的，完全可以等回调J到相对低的区间。但如果主导机构在过去三个月达成了洗盘目的，就不会让人轻易上车，如果大回调他就失败了。所以得走着看。米儿蹬一万亿了，迪迪一定会表态，这就是中国资产重定价的过程。米儿未来看的是业绩不断确认预期。米儿这波流畅的时间不多了，后面yu7出来后会有故事断档期。现在算第一阶段，后面虽然说看到2万亿，但不会一把到2万亿。yu7出来之后，下一个如果做大SUV对手就是想子跟界子，很难竞争。米儿飞龙在天了吗？没有，看换手率才1%，至少3%起才飞龙在天。但还是那句话，别追。赛赛不用着急，等M8业绩确认，公布的第一个大定数量非常重要，如果不到八万辆可能直接跌停，十万以上正常。很多国资的大的汽车贸易集团从BBA出来都往问界转。赛赛的M9已经打完了，50万以上SUV第一(X5第二)，至少占他1500亿市值，M7占不到赛赛500亿。赛赛这个位置成本很高，不要赌，z哥仓位不重。z哥觉得小鹏难，未来五大汽车可能没有小鹏。蔚小理看好哪个？z哥认为是倒序。上汽？上汽算补涨，只是通过界字辈的搭上智驾这班车，不会涨到头晕目眩的，完成一波补涨就行了。
红利低波z哥的红利低波是场外的，不算股票的仓位。现在的第一重仓是涨上来的米儿，遥遥领先了。红利低波什么时候进？适合长期B1买，所以更不要追，人家本来就慢，追了得调半年。你要有100w，1w1w进都行。红利低波每季度重仓股变动大，资金规模越来越大是否影响调仓？红利低波配置是动态的，定时审查达到审查条件才行。资金规模不会太大影响。低波红利别做波段，就是一直定投持有，穿越牛熊。
z哥阵容变化z哥的新前锋在周线大负接回来了，位置是前腰，仓位和期待没有以前高。新前锋看历史前高，但很难拿住，依然是不进球就换下来。
小记字节员工选业务还是大哥？还是业务，会有新的大哥。另外字节内部可以关注医学健康板块。京户现在价值是200w，最早是10w。现在外媒大规模唱多中国资产，咱们已经说半年了，他们现在说反而该警惕一下。大a上涨三个前提条件：1. 明确的政策指引；2. 明确的货币支持，要有增量资金；3. 外资映射，需要有外资回到中国。现在政策有了，钱也有了，接下来就是找发力的点。后面第二阶段进入轮动，公募，险资，机构资金来了。轮动逻辑：先是券商起来，然后是金融互联网，非银金融，然后是科技，新质生产力贯穿主线。后面是等着基本面消费面的改善，看到数据了才轮到大消费。等所有这些炒一波了，都泡沫了，比如港股科技股市值跟美股从相差三倍到一倍了，才会到医药。药(医药，中药)和酒是大a基石，看板块市值的排名。医药短期没戏，因为要看医保，没改革完就别碰。现在依然看不到流畅，但是结构性流畅应该已经来了。别着急，2025年会有比哪吒，deepseek更牛的新闻出来。开年只是稳一下预期。纳指每次创新高就下杀，出货都是外资接盘。金融战，贸易战，贸易战未来都是常态。很多消息和小作文都是有目的的，老美爆出来的舆论经费十几亿冰山一角。(1:30)迪迪看最近日线的成交额，放量的冒头的基本都是阳量，而股价趋势一直下降，这就是明显的机构大票洗盘的方法。今天关键要记住这张图。阿信去年启动前也是横盘情况下几根冒尖的阳量。可以找这种。美股科技股市值是港股的3倍。外资映射首先到港股，如果港股熄火又会延缓到外资映射到大a的时间。三明(八千万)大哥给z哥买了辆奔驰新e，z哥严词拒绝。某地单位投票让把职业年金半强制转成买理财产品，分高低风险两种。大a里赚的钱只有真正消费了，变成资产了才是你的。就这么捡钱：强势右侧票日线J到大负值，比较极限的双B1基本周线到负值了，左侧票一定要好的标的屁滚尿流，找周线月线季线的B1。B1解决的是成本问题，相对低位，并不保证一定上涨。主力控盘只能做最高价，做不了最低价。国资大资金不会追涨的，跟kpi和乌纱帽相关，买跌没涨是策略对了，市场不配合，如果追涨跌了那就是国有资产流失。迪迪最近下跌趋势下的十根放量阳线，就是他们。我们要做的是跟他们同步。消费板块要看消费趋势变化。一代人有一代人的认知，现在的小孩很多穿国产鞋。未来要找就找各个品类里不用解释的第一名。年轻人不喝白酒？看白酒数据，每年产销量都在提高。高端白酒有抗通胀属性，找一个不需要解释的，分红率高的。（查了下白酒产销量应该在降，但销售额通过涨价的方式在提高，感兴趣的可以自己求证）
美要收加拿大第一目标是要并表，要化债，相当于收购。第二要完善版图。第三个是玄学，向北边求水。新前锋在toB里是遥遥领先，东财toC特牛，他们背后是麒麟会，只要能借AI发挥就说明他们还在。仓位不要单调，要组合，要对冲。十万三票，五十万五个票。机构会单押板块，但不会单押个股。现在看不到宁子基本面改善，但等看到的时候已经40了。主力往下洗盘会很快上去，不给人上车机会？主力洗盘是有目的性的动作，为了完成筹码交换，达成目的才往上，过程可能快可能慢。洗多久只有等到底分型放量起来那根才能看出来。发仔和阿信什么区别？一南一北，但现在看南边这个有点怂了，但别急，仓位要组合。所有up最早期的视频一定是最干货的，z哥也是。能拉一字板的都是控盘的票。阿芯出重大利好就能拉一字，阿免就不行，这个位置阿免没人控盘。为什么与deepseek融资相关的公司只有出来辟谣的，没有出来承认的？因为承担不起，有些事不能抢风头。顶部大风车和底部大风车是要上下腿特别长，加上放量才行。场内交易都是赚跟风盘的钱，比如玩etf就很麻烦。
留言回复每个人的操盘资金量是要慢慢上去的，上来就几百个是没法做的。买不了港股和科创的优质资产可以买对应的etf做平替吗？不是很建议。买个股买的是公司，就算破产可以清算，买etf如果行业板块炒完了就是炒完了，下一波就是猴年马月。买不了就是买不了，港股跌起来是很吓人的。新旧家用健身器械生意怎么样？可以，很多倒闭的健身房可以捡便宜器材，未来还是有需求的。先做小规模。保健品直销不行的。现在信息越来越对称。保险也是这样，但保险是国资背景，金融背景非常厚。连续B1买的，加的仓位过重的，上去了要记得分批卖。前一天J到大负值，第二天直接高开怎么办？看你的目的，中长线可以，超短线就别碰了。普通人想进私募当交易员怎么做？很难。一般都是靠关系。极少数校招，秘书之类的。想换职业？25年想换工作的换，可以布局，等两会文件。雄安公务员怎么样？可以。在需要雄安的时候也会天天热搜。如何管理净值曲线？控制回撤。拿时间换空间。到了一定回撤全砍出来，三个月空仓曲线就走平了，再找机会干。做波段票，周线B1一次性抡，设好止损止盈都是20%，区间内不动可以吗？设20%止盈就没戏，基本随波逐流。芯片测试跳槽去汽车零部件厂？建议不要。等到两会之后。新能源车也到后期了，慢慢会变成常规汽车行业。未来的汽车能否替代手机作为下一代智能终端，得观察。美金还值得换吗？可以换，要对冲。三亚崖州科技城海南扶持力度大，发展如何？都是为了卖房，海南不看好。小票锁仓拉升震荡出货换手率为什么有200%？人次和人的区别，你一个人可以去10次厕所。游戏行业有前途吗？原画工作难找？踏实干吧，每几年就有爆款。参与公司重大项目但觉得很无聊？说明不是真命工作，当作积累和过渡。无穷成本线是日线指标，不是看周线。左侧重价不重J，右侧重J不重价。200个存款怎么配置合理？觉得自己出师了，拿出30个进市场，剩余的一律买国有大行R1货R2理财，2.5%左右。卖房拿出部分入大a合适吗？别入大a，都是亏钱的多。股价回踩无穷成本线的同时，J到大负可以作为双保险入场吗？完全可以，设好止损。摄影剪辑得嫁接别的东西，尤其现在ai时代。字节年终奖可以换成期权吗？给多少要多少。怎么养胃？中药调理。下周有回调很正常，上礼拜结构票涨了20%多，肯定面临获利盘的了结。强的话盘中洗盘，弱的话休息两三天。最强的情况是增量资金持续流入，就能玩到两会前。咱们走一步看一步。这波赚到的都是之前经历痛苦的，只有这样才是真实的。最后一首歌，《只是太爱你》，拜拜。