上周回顾小火有点打着了。上周(民营企业家)新闻出来之后，第一天市场不买账很正常，对短期资金来讲是利好变现，对机构资金来说是一个起点。现在的增量资金大部分在港股，大a也有，但是结构性的。增量资金主要还是内资，外资还不多，港股涨得好是做给外资看的。外资参与的是美股里的中概。这两周主线是科技，人工智能，在春节前一期(【z家军笔记】2025.01.27记录：2025猜想)详细讲了2025配置，半导体，芯片必须得配。AI上周表现好，ai和半导体今年的策略就是做波段，涨多了卖，到B1了慢慢抡。不要追，现在就是炒情绪炒想象力。在发仔，台子，阿免里躲牛市的，不要重仓单调。现在这波是科技。机构思维是强者恒强，而且做主线。
下周锦囊春节前B1进的，不管什么票，浮盈很大的，越涨越减，放飞才能拿得住。一般不要看盘，不管什么指标(j,3/4)以收盘价为主，牛市中流畅的走势都是盘中洗盘。B1进的，碗小的也要及时止损，积累成功经验，z哥自己是跌破第二个B1再说。下礼拜开始越来越接近两会时间了，今年两会没什么预期，因为所有政策924都出来了，两会是细化和落实。后面俩礼拜正常情况下不会炒两会预期，还是炒现在主线的逻辑。如果有人口方面的政策是超预期，可能就疯了，消费先疯。B1进的前面没动的(赛，上汽)，z哥自己还是拿住不动，给更好的价格还是接着买。这是z哥个人，十次里对八次错两次，你们看自己。今年主线就是科技，分半导体，ai和机器人。机器人是主力在26年做的。ai做流量端的想象力，ai+流量。半导体做国产信心和替代。科技票做波段，一个波段30%你能赚到15%已经大赢家。周末禁止炒故事，很多乱起的概念票下周一定大幅下杀，管理层目的是把资金引导到核心资产去。气氛组下杀的时候，大票也会跟一下，但一定要收盘再看。波动会变大。任何顶部单顶不是顶，但如果好几次在顶部出现了放量阴线，比如恒恒，宁可信其有不可信其无，至少要减仓。钱揣兜里，还有别的b1。迪迪没什么问题，只要不跌破10天bbi。未来两会前小调一下是最好的，一波上谁都进不了场。连续三天阴线j到负值，池子里的该进的进。但调也大概率不是全都一起调，低波红利，之前已经调到位的起来了，跷跷板，要组合对冲。曼城阵容进可攻退可守，目前唯一的风险在于未来一定会有一波回调，力度现在不确定。现在还是增量资金在入，最强的是港股，大a上周五跟了一点。后面下来B1再起，有可能会慢慢变流畅。不要追，不要存款搬家，曼城阵容整体有一半已经高高在上，后面有的是机会。这波就算没了，两会后也会来，有新政策和行业十五五。
AI皇后和贵妃(2.9记录)改成一皇一后，比较顺口。这俩公司是共生的，如果皇的14nm特扑了，之后的大量订单就不会再给amd做。上周一皇一后表现了，虽然J没到大负值，但也在附近。未来五年一皇一后可以反复做。只要现实中没有特扑，就可以永远炒特扑。这波不看小兆。就做最核心的。小兆这根就是攻击性k线，下周看有没有3/4，但概率也不是100%。之前的攻击k线是2024.12.13。寒王单顶不是顶，直着一根出不了。中际，前面回调下来入的现在很开心。包括绿的也是。今年就做波段，不要追。ai要+才有想象力，比如新前锋+ai，马上米儿ai pc要来了，ai眼镜，队长也是什么都有。队长+米儿+新前锋，很强。队长和米儿一直在涨，因为他们是最先能ai变现的，手里有大量c端消费者。字节没去大会，有点像闷声发财。最近豆包下去，腾讯元宝上来了。下周队长元宝值得大书特书，能减的就减点，在高处的时候就是轻装上阵。买不了港股或半导体的，先看，后面自然有大a对应的标的补涨。英伟达不会一把下去，现在对英伟达反而是利好，只要高端卡卡脖子他就是最牛的。现在全国企事业单位做ds的本地部署，显卡都优先toB了。英伟达要赚钱肯定要扩充产能，如果不扩充就是第一个产能风险；第二个是政治风险，卡脖子更严重了；第三个是黄牛风险，卡都在经销商手里。如果短期需求巨大，第一波需求肯定是英伟达，如果买不到会炒国产算力替代，但国产替代目前还看不到。国产算力替代的故事至少炒3年。趋势：算力未来两到三年只要还没有国产大替代。第一波先炒本地部署放量，ai基建。第二波是国产替代的希望，类比疫苗。第三波是炒落地，一帮短期获利资金出货，然后下砸。第四波是大盘起来后的盈利端的改善。第五波是十五五最后一年汇报表演。可类比整个新能源车的行业机会。具体每个阶段大哥是谁，得慢慢看。ai是五年前的新能源车，今年只是一个起始年。未来五年一定是起来下去起来下去，因为现在没有一家ai企业赚钱。一皇一后之后的业绩兑不了现，跟英伟达比不了，一定会下来，会有机会。
新能源车迪迪全球第一后股价从50到300，国内收摊了，最后砸一把天神之眼，气一把余老板。迪迪可以看作油车里的大众和丰田，未来就看海外。看军舰能开远，中国基建的配合力度。日股过去三十年涨幅前十有丰田。上周说迪迪志在高远，洗了半年低位换庄，看到420，保守点400。z哥迪迪随着上涨放飞，成本已经在-50，而且是涨成第二重仓的，第一重仓是涨上来的米儿。之前第一重仓是队长，也涨但没跑赢他俩。迪迪如果半年报没有体现出海潜力，短期冲高后可能会横住。迪迪前面三四个月阴跌，依然是曼城主力前锋，一波起来就这么流畅，所以说别着急。迪迪一礼拜就一根，一根就够，一根起来之后横。要么周一蹬要么周五蹬，如果周五蹬说明市场强势，如果周五不行说明就不行。米儿是什么都有，外资把米儿跟苹果对标都是不懂。家居，手机，车，全生态。ai pc也要来了，有点像运动里的踏子，让别人先做，后发先至。米儿看到2万亿取决于全球资本对港股的估值，比如再给恒生指数2倍，米儿2万亿完全有可能。如果对中国资产不认可就摆在那。界子打高端，理想打家庭，迪迪全打，米儿打年轻运动。这是定位。油车里奔驰乘坐舒适，宝马驾乘体验，沃尔沃安全，大众就是走大众。油车没有剩下的定位给国产车，现在电车轮到咱们先定义了。宝马电车只是宝马油车的平替。赛赛像三四个月前的迪迪，各种利空，机构就是这个时候拿筹码的。但你们不要存款搬家，赛赛再往下20%，你拿得住吗？现在的赛赛要看业绩，没故事了。这个位置看不到多高，跟曼城主力阵容不一样，最多占10%仓位。上汽前面堆量，后面至少一根，但大概率走不成赛赛那样。上汽，北汽和华为的合作是自上而下的，这是人家的地盘。淮子主力已经炒完了，后面是看整个华为系主力要不要炒。淮子要看尊界销量怎么样，没有额外的故事。淮子不看。上周说迪迪志在长远，参考民生bank 12年的时候，大票启动的走法。米儿走法跟泡泡有点像。港股的一波流再看看汇丰，(顶部)那根线很重要，最后的顶部形态应该是清晰的。老粉一定把民生的图背下来，对标迪迪。两会十十五最后一年，要汇报表演的参考也可以参考民生bank(2.16记录)，横住再往上。把泡泡的图背下来，对标米儿。把恒恒之前所有大波段的走势背下来。碰自己熟悉的，了解股性的，这也是缘分。民生：
泡泡：
汇丰：
恒恒：
红利低波低波红利在市场有赚钱效应的时候，是被机构弃掉的，市场有风险的时候再回到红利。红利在z哥4231阵容里是4，看年线起，之前是6年翻一番。长江电某，神华这些红利票可能有点像两年后的迪迪，已经干完一波了，走牛好多年了。现在进被套只能说上车晚了。以前避险到医药和白酒，现在避险到红利低波里。这波科技炒完之后，中间如果有个断档，红利就起了。煤炭已经被划到红利里，冬天不炒后面就没了，分红稳定。电力也是明确的红利票。
z哥阵容变动之前恒恒清仓出来的进了一皇一后。赛赛仓位越来越重，B1加仓加出来的。上汽上周五J负值z哥小抡了下。迪迪随着上涨慢慢放飞，成本已到-50。米儿在慢慢放飞，幅度不大，未来如果j到大负值还会接回来。
小记牛市流畅走势中的洗盘：第一种主力收集筹码，上午直接下来-3.5%，然后慢慢收回来，一天成交量缩量，小阴小阳无所谓；第二种上去直接买到4.5%以上，然后放手，好处是让你们互相接盘，后面大概率还要往上走。第三种洗盘是横住，横几天再往上蹬。化债持续进行中。新前锋永远是恒恒，不存在新新前锋。新前锋很妖的，强势的话自己编利好又往上了。z哥后面是等他走平，在衰竭点位置可以赌一手，如果强势回调单针下二十j下来了，那是最好的。目前要观察，不能在顶部放巨大阴量，所以z哥在2.17标准的顶部大风车走了，见顶概率80%，这个位置卖错也要卖。后面再上去两根也认了，z哥仓位是换到别的b1，换到一皇一后。恒恒看到历史新高，五六十，但出现那种情况走错也要走，后面来一波像样的调整，出现j到大负值再把仓位捡回来。所有票把仓位加重都是B1买出来的，运气好弄到队长腾讯这种，运气差就是一两根阳线。z哥最近买了不少台子实物，觉得化债之后搞建筑的拿到钱，台子是硬通货。台子敢在1000ml上调出厂价，大概率500ml也要调。1000ml是tob的，500ml群体太大了。z哥不喜欢黄金，神仙打架，做自己熟悉的了解的。消费，一是看整体大消费起来，所有消费公司销售额大涨，比如这个季度同比10%，环比30%，下个季度15%，35%，对应的股价会起来一波。二是通货膨胀，白酒，包括片仔癀。三是基本面特定的变化，比如重组了。东南亚安全春节前说，春节后没怎么听过，保春节国内消费。哪吒全球票房分布比例，就是中国未来出海增长点的比例。z哥今年跑赢大盘16.63%。真正的主线是中国核心资产的重新定价。科技是第一波主线。核心资产看新闻，制造业和农业，刘永好，马云，未来ai的基建。农业炒不了。制造业就是科技制造业，新质生产力。韦尔不懂，但应该是有原因的，所以市场给了他一板。没看到中芯和中微。白酒权重太高，轻易不能蹬。五年前市场最有号召力的是券商，地产，白酒。现在是券商和白酒。原因是不需要解释。没有核心价值的炒作票是游资做的，做区间，起20%跌20%，收割跟风的。宁子依然是z哥所有账户里仓位最重的，睡得最踏实的。每个人应该碰自己最熟悉的。家电去年年报好，国补有用，米儿都有。董小姐空调接入ds可能也能来一根。物流是最闷声发财的行业之一。但行业跟票没关系。没有人能通过做空自己的国家赚钱。YANG三倍做空中国，连续三年连续创新低。青泽老师十年一梦，你们觉得自己行了的，现在才哪到哪。牛市里的主线抓住了是从头拿到尾的，单顶不是顶，15年的东财。主线板块里的龙头股见顶来自指数见顶。但很多人承受不住米儿俩礼拜前的下杀，牛市都是快杀，或者杀完横住。发仔没轮到，别急。恐高或者恐低都还没入门。
不看上涨的时候不用看财报。航空不用看，靠补贴的。期货别碰。纯害人。煤炭大负值可以建仓吗？煤炭不要碰。
留言回复(6:10)B1能否放宽到10以下？右侧可以，三根(中长)阴线，第一根到四五十，第二根到二十以下，第三根到个位数或负数。顶部大风车也是看尾盘吗？对。2:50就能看出来了。券商？等着。右侧等不到回调怎么办？右侧三步建仓法，三根阴线。主力会针对百万千万级的大散吗？小机构会，大机构不会。怎么看中美禁止双向投资的政策备忘录？让子弹飞一会。港股这次的增量资金没有美国本土的，有美国在亚太的，第一是内资，然后是欧洲和中东。真能干成慢牛吗？已经是结构性疯牛。B1买入上涨回调，跌破前低又到B1怎么办？(好票)双B1加仓。要看盈亏比，看区间前高是多少(参考正海磁某)，大于三倍盈亏比就可以。量化模型一定要对不同趋势(左侧，震荡，右侧)有区别。机构如何边拉边出货？跟风的机构是拉上涨后，倒给外盘追进来的游资。主导机构是大幅拉升后降平台出货，换筹后再往上蹬，锁仓拉升的票最后就两根，因为筹码不固定了。迪迪现在缩放量自由，看不到出货的迹象，接着观察，参考民生bank，日线。19到21年z哥投入做z牌，票上主要就满仓迪迪和小兆。怎么看待王兴兴c位？都是布局。未来一年主线都在春晚里。机会来了宁可做错，不要不做。像阿信之前的机会没法找替代的。ds是要以身许国放弃商业吗？是选出来的。某队能把大a控成慢牛吗？某队不是做牛的，是来救的。某队和平准基金是买带血的筹码。(7:29)筹码分布看哪根线，能跟kdj结合选入场时机吗？筹码分布只看日线。和kdj结合有点难，筹码分布时间跨度更大，不是所有票筹码分布形态都相同，很多随机，只要低于50%胜率就没必要。有比筹码分布更好的看套牢盘的方法吗？筹码分布看套蓝盘可以。可以看无穷成本线，不用看筹码，无穷成本线就是市场平均成本，在无穷成本线下面就是全盘套牢。布置红利低波阵容20w，未来能打新增加收益，如何跟上基金经理的持仓调整？不用跟。大的公募一般不看指标做，看跌差不多了就买一根起来，最底部连续B1他们买的很少。你就在池子里抡b1就好。储能没到时候，算力差不多了才到储能。普涨还适用3/4吗？大盘上周三那根算进攻阳线，周五这根有点晚了，有点顺势往上蹬了，下周一不存在大盘的3/4。特扑前几天缩量是不是主力控盘?看位置，在底下不好说，如果连续上涨缩量就是主力控盘。HK身份价值？现在完全不值钱了，看你自己在哪发展。别小看身份证。《十年一梦》里投石问路确定上涨趋势后加仓有参考价值吗？没有。那是期货，顺势加仓。大a里就是倒金字塔加仓，因为没有杠杆。而且人家叫十年一梦。不追是最好的，手里永远有子弹，被套了还能双b1，周线b1加仓。为什么科技票跟窜天猴似的？主线。现阶段能做特扑吗？能。注意3/4，注意止损。旗形整理后的特扑要关注3/4阴量线吗？所有(大a的)特扑都要关注。工作都是罗汉，怎么脱单？相亲，探探，陌陌，正经能摇。英语不要考公，做外贸好。对两家央企车企重组的看法？没什么看法，两边都活不下去才重组。十年前钢铁企业整合也没什么波澜。特大、大、中、小单有参考价值吗？完全没有。2025年不要离主线太远。最后一首歌，《只是太爱你》，(最后的嘱咐已放在上面的锦囊)。拜拜。