上周回顾上周下跌还是很正常，没有千股跌停，那是大出货。主要原因还是涨多了得调。也有部分原因是美国加了10%关税(累计39%)，而且是纳指先跌把全球带跌的。这些消息对大a的负面影响在降低，没上主流热搜问题不大。目前的机构有一半是含糊的，没那么坚定。所以是结构化行情，哪冒出来做哪个。上周五确实有明显的资金流出，一般如果第二天不反包回来会形成明确的连续流出趋势。但流出也取决于获利区间，比如台子阿免已经趴着的，再踩两脚也就那样。
下周锦囊这个位置指数3320，牛还没来，现在还是捡破烂时间，底部区间筹码交换。现在类似2015年的2月份，还没开始。没开始的原因是美国没出牌，还没降息。中国流动性还没释放出来。整体还是没有系统性风险。波动下来不破前面低点，说明整体在区间内问题不大。下礼拜再调半礼拜到一礼拜很正常。获利回吐，跟涨的票杀回一半，领涨的票最好是下来横住，比如迪迪和米儿，能横住。之前过热的港股，一定有筹码交换，洗走部分人再进来一拨人锁仓，再接着往上。可能会有像样的调整，调一半，好点的话能横住。参考队长之前七万亿，或者泡泡马特怎么走的。米儿最好的走势是走平，锁仓后再往上。z哥米儿已减仓，后面J到大负值再捡点。最好是阳线走，阴线走的是被吓出来的。队长能接deepseek的红利，关注后续到B1双B1或者周线B1，z哥会把放飞的捡回来。巴巴现在炒的是云。米儿，队长，巴巴还是恒生指数已经蹬起来这么多的，不要追，不要存款搬家，这把就这样了。另外就是不要离主线太远。阿免这类的，包括恒恒，赛赛，已经屁滚尿流的，再跌个一两天z哥也可以开始捡了，没起来就割了止损，不可能把把准。机构目前的白酒和医药是在他们历史上仓位最低的区间，还有比如免子，主力仓位稍微从1%提高到3%，来十个机构，俩礼拜能有15%-20%，一个阶梯一个阶梯上。现在机构就是在主线里。主线之外的票，下周如果科技再蹬的话免子还是装死，如果券商来一波白酒跟一小下。还是要配置，不配的话跳来跳去散户就是这么亏的。不用老盯盘，只在收盘前三五分钟看一些关键点，有没有J到大负值或者大风车之类的。
新能源车赛赛走势往下，让你把筹码交出来，看你能不能忍30%跌幅。周一到周四还是赛哥，周五就成赛狗，如果对他如此轻蔑，很难从他身上赚钱。上汽灵魂不够纯粹，可以做交易。z哥在之前那波低点买了，顶部大风车卖了。在上上周五买了，上回说了他也就一根，很难高。因为这是油车时代的传统企业，华为加持有限。淮子现在没了。之后得看尊界业绩。江淮第一波是跟蔚来，然后蔚来把厂买走，后来才蹭的华子。米儿的逻辑在全球没有对标的，是最不用担心的，相比美股还是便宜的。
小记z哥声明：z哥相关内容不允许商业化，充电视频/ai/建群等等，更没有任何小号。目前大a和港股海外的映射已经不是很强，咱们慢慢开始有自己的独立行情。政策细化：只要中国通货膨胀压力不大，将确保民企融资成本在今后较长时间中保持在较低水平，为民营企业创造良好的宏观货币金融环境。目前的外围情况总体对我们有利。有点像两百多年前的拐点。两会如果有人口相关政策，利好还是很大的。之前港股起来这一波很多欧洲和中东资金，绝大部分是内地资金，美资很少甚至还在撤，高盛大摩宣多中国但是他们没有进来，他们在亚大区的钱有进。但会拉到让你进来。咱们以前的港股是美资买起来的，包括09年1664到3478，但现在没来，他们也有那啥不正确。上周锦囊，一是大幅盈利越涨越卖，比如之前新前锋顶部大风车卖错也要卖。二是不要倒金字塔加仓。三是科技股做波段，不要追，一皇一后，中际都是。真有业绩反而要甄别了，没业绩越有想象力，跌的屁滚尿流的时候B1加仓。四是之前没涨的免子宁子台子红利来了，起了一定对冲。牛市急跌。z哥觉得新前锋再杀一两天，J再钝化钝化，有点机会。B1还是有概率，不是百发百中，设好止损。B1捡钱是在一礼拜或一个月后给你，如果马上给你是运气好。B1是在中国核心资产里捡破烂。同时得在主线。第一阶段券商自营赚大钱，第二阶段机构公募保险赚大钱，第三阶段私募游资赚大钱，第四阶段散户亏大钱。发仔和阿信这种，只要不转大熊单边下跌，就跟存款一样。上一波重仓单调发仔的，是错的，离主线太远。特别第一轮已经是券商的情况下。券商对于机构来说是配错也要配，标配。券商还是要配。到了下半场消费回来免子宁子也会有表现。单调的问题在于时间，不要抱怨。现在要庆幸的是大a的牛市还没开始，才3320。2023年还有3400。大a年底如果到3700，券商白酒消费都能有15%-20%。曼城就是少了一个巴巴，但队长给你拉50%一样。公开数据，中国24年的奢侈品消费超越了19年，回到历史最高规模。消费看半年报能看出来。主线科技，半导体，ai，算力，包括机器人，是可以延续五年的。等十五五明确指出之后科技的方向。z哥阵容，4231。后卫红利低波，不是etf，是创字开头的一个。俩后腰一个罗德里台子，节奏器，还有一个队长，能攻善守，六边形战士。前腰一个阿信，替补发仔。俩前锋一个米儿一个迪迪，右边锋宁子。赛赛边锋。恒恒是替补前锋。2025最难的是老美，不是我们。他们最难的时候美股一定是顶住的，在顶部区间，看能拖多久。所以美股还是顶部区间做波段。巴菲特手里已经有3700亿美金现金，去年只有两千多亿。达子依然牛。最近很多人跑去hk排队开户，容易追进去被套。如果哪天大a开户排队成这样，就麻烦了。
留言回复(4:50)阿里的ai+零售有没有搞头？之前说过ai+是最好的。认识Champion全国总代，想厦门或杭州开店可行吗？Champion刚被母公司卖掉，人家高位套现了。现在很多城市全力投ai，学之前合肥抄底新能源。破止损看盘中吗？短线止损看盘中，拿住不动的看收盘。无穷成本线看日线吗？价高于无穷成本逢B1抡是最好的吗？无穷成本线就是日线指标。B1是在右侧或者区间内波动的时候最适合。无穷成本线跟B1没有本质关系，跌破无穷成本线全线套牢的大级别B1也有价值。有没有简单又强势的战法？满仓曼城阵容拿住不动，起得多的减点。计算机研究生走ai方向，家里不行去大厂还是国企？看自己性格。有情商的话国企不一定弱。中了新股怎么操作？z哥是上午十点冲高卖一波，下午一两点再卖一波，不赌后面的。这两年国内利率肯定是下行。单针下二十有指标要看，是比较极限的情况，后面有时间讲。科技票除了B1，3/4后的B2，有没有第三种买点？没了。就得做B1。B2赶上大牛市可以做突破，大a十年一次， 上次还是14到15年。浮盈二十个点一周吐完，怎么解决止盈和J到大负？你这要解决赚钱的票别做亏，以及起来后要放飞。黄金是不是可以走了？可以。机器人？26年再看。上周五收盘成交量不是很大怎么回事？主力主仓没出。红利低波看大盘b1还是里面产品的b1？肯定是低波本身的b1啊。换手率能不能看主力出货？单看换手率看不出来。因为小盘股中小创拉升的时候，主力筹码对导拉升换手率可能10%以上，所以只要上涨或者封板就没问题。如果换手率特别大但是股价没涨甚至是跌，要小心是主力大出货。字节期权180到240还值得买吗？收。看字节期权的回购价多少，只要回购价在涨就闭眼抡。最后一首歌，《只是太爱你》。下周沉住气，稳住。拜拜。