这期内容相当于年度总结，非常重要。
上周回顾
这周都是z哥救我了，这才有点回归正常。但可能还差一小下，因为后台还有人觉得自己还可以的。

上礼拜这种走法很正常，不用惊恐。过去几周一直说斥候，川上台前想挣钱很难，事实如此。上周算是期末考试，还不算中考高考。

(1:20)现在走势还没走完。看破位要看下一个交易日有没有回来，如果反弹没有回到那根所谓的下颈线位之上，又下来了，才是正式破位。目前还是上周锦囊第一种走势的范围。

(1:30)为什么三个大跌？刨去未来可能的战争风险，这三根在z哥看来很刻意，为了卖而卖。历史上的恐慌性杀跌，是向下跳空大缺口，放量下杀，中间小反弹，第二天依然大跳空下杀，连着几天一去不复返，千股跌停。但现在这三根，开盘刻意不制造恐慌，慢慢下来，有点往上的力量，但总是下来，为了往下打而打。是种不想交出太多筹码，又想往下砸的做法。机构上午收集筹码，下午砸同样的筹码，筹码不变，可以把盘面做成大跌。

往最坏的情况思考，这样没有跳空杀跌的三根走完之后，要么是刻意向下砸着洗，要么是后面有巨大的利空在等着，突然有一天往下大跳空，全死。这种情况你怎么办？

现在仍是第一阶段到第二阶段，放眼全社会大部分人没有市场搬家，现在杀跌好过未来杀跌。如果到4000点，很多人存款搬家，如果那时候杀跌，把所有人套住就麻烦了。



下周锦囊(5:35)

不用猜下礼拜跌到哪，谁都不知道跌到哪。但前所未有的政策是确定的，此时没有机构敢看空大a。就算跌到3000，该来救的会来救。

z哥曼城主阵容拿住不动。上周z哥已经拍掉了新前锋，但觉得下周新前锋可能会反弹。出来的钱进了赛子，但现在的赛子可能是高位区间。

目前大盘超跌，到B1，是考虑干活，搬精兵的时候。就算往下再漏了，也是买在半山腰，在山脚再加一把成本就回来了。下礼拜大概率有反弹，除非发生打仗这种极端情况。

仓位重拿不住的，反弹后减点，回到一个自己能承受的范围，等川上台后再找机会。

平着换。手里还是烂票的最好换到村委会（最强的有对冲的核心资产/曼城阵容），沪深300里的，上证50里的。

如果还是斥候，仍然按纪律，B1该加仓加仓，只输一根k线该止损止损。

米儿放量创新高了，下周如果再来一两根放量，z哥准备卤煮时刻了。但是卖了后如果米儿再往上20%你也别怪，说的是个人策略。

不要加任何杠杆。只拿亏得起的钱。



2024年度总结

(3:42)四不原则：不追不动不慌不乱摸。

不追：只要不是超强的右侧单边，千万别追。大a没有踏空，永远不要追高。

不动：1. 持有核心资产或安全垫很高时，大部分时间不动，除非大盘有明显泡沫或者票已经走完了自己的走势，再动；2. 没看懂，局势不明朗，轻仓或低仓时不动；

不慌：不一惊一乍，绝大部分能听到的声音都是噪音，除非是你自己研究财报研究出来的。

不摸：别买烂票。如果一定要碰，超短线快进快出设好止损，绝大部分人没有这个实力和精力。

(4:07)四个阶段：

券商自营，券商资管，老的麒麟会。初期阿信冲锋号。

公募基金。第一波的人观察市场赚钱效应，没有的话慢慢退出。

大户，私募基金。第一阶段的券商自营回来。

大量场外的散户

(4:26)只输一根k线：任何位置买进，永远不要高估自己承担亏损的能力。

B1买的，B1那根k线最低点往下三到五个价位。B1进的那根k线一般不会太长，如果是根长下影线，就第二天底分型出来后小阳线入场，以入场的小阳线的最低点为准。输完就走。

B2追的，一般是突破，突破前期低点的连线，或突破长期颈线位。当天追的k线可能比较长，如果你承受不了这个风险，就等第二天是不是3/4阴量线，如果不是就推进去，以入场k线最低点为止损位。

赚钱的票别做亏了。赚钱后如果没有止盈，跌到要亏了，马上平出来。你来股市不是为了亏钱的。

罗德里的意义。大盘涨他们作为指数权重股一定上涨，下跌先救的也一定是他们。

斥候的意义。高位时打底仓，打探作用。区别于队长图在估值安全的底仓为重仓。

别怕踏空。a股没有踏空。

不要存款搬家。别着急，根本还不是时候。过去二十年只有三次应该存款搬家的机会，而且非常明显。第一次是998到6124，第二次是0809年1664到3478。会有一根标志性突破的k线，明显到你都能看出来。什么时候搬？真往下杀到3000点，杀到2800，宁子杀到10块。(5:20)只有两个存款搬家时刻：一个是全市场都能看懂的放量突破大阳线，一个是下到政策面市场面估值面都相对安全的底部区域。

与核心资产在一起。台子，太子，这种你就算买在历史高点，无非拿的比别人久点，不会没。

交易三大优势：策略优势；成本优势；心理优势。核心还是不追高，买b1，只亏一根，赚的不做亏。



z哥阵容变更

新前锋不进球就拍掉。z哥的新前锋，在12.31第一天跌，破成本线破位时已经拍掉了，新前锋占z哥仓位本身很低。(5:01)新前锋逻辑，没有安全垫，有行情时后于大盘表现，现在看来如果行情不是那么理想，就先出来等着在下面捡。

之前的阿信创新高z哥说卤煮时刻时减了仓。发仔没动。

(4:41)z哥的赛子，没有像新前锋拍掉，而是上周跌的时候又进了。没有遵守赚钱的票不能做亏，原因在于仓位低，相当于斥候，能承受50%的亏损幅度，第二看的是赛子明年业绩。这个时候买，z哥承认可能买在高位的区间，但在高的区间里面算低的。



汽车相关

(0:52)小鹏？不容易。z哥看中国车企未来长远的五个席位的前四席已经基本锁定，比亚迪，华为，米儿，广汽或上汽，最后一个是什么不好说。

赛子整体趋势是右侧。

理想宝宝巴士，其实失去了高端商务的市场。坐飞机的70%都是商务。这些市场都被M拿走了。理想王炸在MEGA，可打高端商务。

如果米儿上到了一万亿，作为机构思维，华为全系车企一定会搞一票。这是打开新能源车的空间。

赛子短期不会很快，和新前锋一样，散户太多。

蔚来在未来某个时间点可能会有一次阵痛的转型。



小记

这两年各种小作文和空穴来风的东西很多，包括在这个时间点发文攻击白酒的人(现在护盘的只有白酒和银行)，甚至都到了热搜，兄弟们要小心。

黄金价格会跌吗？只要不开战，现在应该是中期的顶部区域。

心理咨询师这个行业看好吗？非常看好。

(0:27)果链逻辑？为什么每年有一波？全世界的相关产业链非常健全，涉及子行业太多。现在的果链已经不只是“果链”，大客户早就从苹果转到本土品牌。每年一波指的是全世界每年手机的更新换代，看整个行业的产值，不是只盯着苹果。

光伏连续六周大负值？光伏、医药、地产都不用看，不要碰。战术在趋势面前什么都不是。

所有前期飞涨的没有业绩的票，回撤后的抬头，除非成交额比前高还高，一律都是大哥来玩呀，为了更好的出货。

阵容里的罗德里很重要，至少要有50%，作为基石。你们说的小招可以，但z哥没有。

台子占z哥仓位不算太大，因为还有队长。

阿信这周开了两千手空单，是为了对冲拿着现货的两千手货值。(3:53)没有人敢加裸空，都是对冲。除非就一种情况，如果有我们都不知道的类似要打仗。

(1:53)批评(劝离市场)：

第一位：满仓跌6个点心理承受不住了。说明仓位重了，要么降仓位，要么别做了。

第二位：台子拿不住了。如果大a只有一个票能顶住，就是他，如果这都拿不住，要么别做了。

第三位：31号1号利润变负数，亏麻了。1. 市场就是有波动，变负正常；2.怕变负应该在变负的一刻清仓；

第四位：眼看要跌破位，J没到负值进了，加仓到75%。收盘后看B1的价值，盘中都是假的。

第五位：满仓进烂票套20%。及时收手。

第六位：赛子(130本)和迪迪(278本)都被套了，要3000保卫战了。算了下才跌3%，如果这点都承受不住还是别做了。

表扬：

第一位：到止损位全出来了，保住了有生力量。

第二位：大盘向下两天到买入成本线，减仓一半。z评：非常好，减仓一半等于多了一倍防守厚度。

第三位：十一月之后基本空仓到现在，等后续b1。

永远别觉得自己已经成了，在市场里每天都是如履薄冰。

(2:05)右侧(米儿，顺子)，左侧(阿免，宁子)，右转左(新前锋，阿信)。右转左不是突然转的，而是上去横住之后，选择方向下来了，这叫右转左。右转左要先看周线J到负。

红利低波，历史数据六年翻一番。

z哥看书：《黄仁勋：英伟达之芯》。

(4:00)整不了港股怎么办？港股也熊五年了。但是好公司在港股更能拿得住，因为人家规则制度更健全，如果哪个票在出利好前暴涨，马上审计、监管，所以那边都是发完财报再表现。大a基本都是垃圾。要挑就挑核心资产跟风口的，国家意志在推动的行业。要么就是老字号，穿越周期的，筛了半天就那几个，台子，同同(仁堂)，片片(仔癀)，哪怕是红参(敖东)，这些是两千年流传下来的，苹果阿里再牛也才多少年。如果什么都不懂，拿着阿信，牛市大盘三倍，熊市跌的也比大盘多点，但不会特别多。这波阿信新高卤煮时刻了，下波大概率不是阿信，因为有减持。

目前市场仍卡在第一阶段转第二阶段，没有赚钱效应，公募没有等来钱，只好往下漏等便宜筹码。

大a的特点是有某队，他们是通过公募实现的。什么叫慢牛？既能赚钱，又没有系统性风险，所以要先下再上。

(4:18)所谓慢牛。2500到5000是100%。(2500到3400)，3200到3600，3300到3700，3400到3800，3500到3900，分成多次做，也是将近到100%，同时还好看。

向下到多少？实话说3000点确实是一个中数，如果这么多年沿着3000点做上下波段的话会很赚钱，但没有人能做成。长线资金不屑于做，短线资金没有耐力和定力。那是谁在做，谁年化13%多？(某队)。现在适度宽松的货币政策把下面挡上了，那无非是在他可控的范围内进行波段操作。z哥觉得这可能是一个相对合理的解读，纯个人观点。除非不可抗力因素，有不知道的系统性风险。

右侧建仓两种方法，一是日线B1，二是右侧三步建仓法。

把市场想象成无人驾驶的空船，撞上了你跟谁生气，所以要避开。怎么避开？只输一根，赚钱的别做亏。

只输一根K线逻辑：如果是震荡市，一两次后自然就不玩了，能保证你不在这消耗精力；如果牛市，市场会回给你，放心散户拿不住的，赚两三根就出来了；如果熊市，只输一根割了后，一直连续下跌你也不敢买的，尤其没听过B1理论的。市场里你只捡钱和抢钱，没挣到是很正常的事，机械化操作 。

想赚快的亏的一定快，慢慢来就是快。

之前旗形整理后很无聊，是因为都炒过一遍了。按理说发仔应该接过大旗，可是没有。

发仔是曼城阵容，是阿信的替补。

说买不了港股队长的，大a也有罗德里台子，太贵买不了还有小招。但你内心其实就是看不上，嫌人涨的慢，殊不知大a大部分都是冬天。

台子历史首次回购，新前锋这样阿里系一毛不拔的公司回购了六千万，腾讯去年回购一千多亿。

下周z哥视频要干大事，球鞋行业办大事，到时候支持下。



留言回复(6:38)

男硕士25岁想做供应链，拿了阿里菜鸟，杭州物流科技岗，做东南亚出海项目，前景？很好。东南亚是阿里腾讯的天下了。

南京换房要同步吗？一定要同步，一周内两个网签都要拿下来，现在不知道什么时候政策就来。这也是每周周日晚上讲的原因。

荣耀上市定价两千亿合适吗？荣耀上市应该是阶段性高点。他不值两千亿，对比小米手机市值。

大盘会下到多少，核心资产到了周线负值该不该买？不要看大盘。在中国做股票看大盘就玩大盘，沪深300etf这种。你要想穿越牛熊就玩个股。除此之外别无他法，不要看大盘做个股，做不明白。往下多少已经不重要了，唯一的意义在于“他”什么时候来。前三个礼拜讲“他”刚减持，还没什么差价“他”会回来吗，君无戏言。

大学生一万块大富翁建议？练纪律，严控风险。

一个票战损比(向上空间/向下空间)多少可以入？至少2以上，3比较合适。

如果没遵守止损被套，是立刻拍出来还是加仓降低止损位？票根票不一样，如果是村委会，日线B1被套，周线找B1可以进。烂票就算了。

过年拜访领导和长辈拿什么？53度飞天。

40+互联网中层技术组长，最近被边缘化，职业焦虑，想为被裁做打算？不要提前焦虑，裁了再说，有综合素养半年内足够能找到新的方向。

在北京，蔚来和小米销售岗，蔚来待遇稍微好点？在北京肯定米儿，现在赚钱还是以后赚大钱。

为什么买场外的红利低波，不买红利低波etf？场内场外都可以，但是场外更好，每天跟踪误差可能差个0.02%，不到0.1%。z哥很多打底的仓位都在场外的那个里。

在日本还要工作三年，现在汇率太低，怎么换汇？这个没法建议。每月平均换一点，换个三年的均线。

科技票不存在长线，下一代什么技术谁知道，别对科技票有感情。

锂周期是底吗？没有太关注。锂矿价格会被相关垄断的公司长期压制。中国在所有大宗商方面，铜、铁矿石包括豆粕，常年没有定价权被外资拿捏。现在新一轮经济周期里咱们成了锂矿的定价人，在新能源车高速发展最需要海外扩展的时候，自己把成本炒上去吗？不会的。这都是小钱，你要赚的是车的大钱。螺纹钢一直波动没有那么大，也是因为有了一定定价权了。

杭州只要不是核心地段的二手次新，砍砍价格，非要硬上也不是不行。

高端白酒，觉得当下股息率很好，频繁量大价格不贵，现在开始半仓进去，定投吃息靠谱吗？吃息不靠谱。还是周线B1慢慢建仓赢的概率大。

过年送什么给家族长辈或者领导？53度飞天。刚毕业送不起台子呢？敖东红参不错。

低空经济司怎么看？这是涉及到安全问题，得有。但未来怎么样，先让无人机能飞起来。

分红、分股配股是好事坏事？两回事。分红是跟你分享利益，中性；拆股配股送股都是文字游戏，套路，所有高送转的票背后都有庄家，长期来看是好事，说明有长庄运作。

我已满仓相信国运赌上自己的运。别全赌，拿输得起的。

上周告状男朋友说我扔他破虫，大家评评理，试问臭气熏天谁能忍，养得走火入魔。没法建议，报警吧。

运动医疗师目前在医院工作，过几年想出来单干？小红阿b小抖账号先做着，分享案例。

想学做T，能不能cyc成本均线平替MAC均线，止损怎么设？也可以，问题不大，其实什么线都行，只是提供个人入场依据，把一根线用熟了五日均线都可以。止损就是线上做多，线下做空，一根均线就这么玩。如果两根均线就是做金叉死叉，赚大趋势。如果是震荡，单根或两根线是没意义的，得结合宽一些的区间震荡的指标，比如布林带，或其他区间宽幅的算法。

报告司令员，我军侦察团先头部队已与敌军展开贴身肉搏，中军遭遇敌方猛攻炮击，我部敢死一纵队决心组建军官敢死团，守卫三千点，请首长指示！原地卧倒。先保命行吗，不要跟敌人死磕，没有必要。

学会了B1，没学会只输一根，设25%止损可以吗？太宽幅了，25%还止什么。

三线城市买房抵通胀？三线城市不存在抵御通胀问题。考虑这个要买省会城市的。

选票学彼得林奇，交易学幽灵对吗？对。林奇是长线选股，做高增长，幽灵是短线。

之前说过这种级别的行情未来会有三次假死，上周算第一次吗？现在还没死，真死的话就2900了，下周再看看情况。

如何理解身不苦则福禄不厚，心不苦则智慧不开，苦难是必要的修行吗？是。

下周保持好心态，别害怕，能救一次就有第二次，看准大周期就行。

最后一首歌，《只是再爱你》。晚安，拜拜。下周好运。




