上周回顾(18:40)到变盘点了，上周周五成交量是过去三个月倒数第二低，周一是过去三个月最低。散户该套的套该割的割，成交量差不多到位了。现在大a就是庄家或机构控盘，要漏的话上周一就漏了，没漏说明不让补缺口。周二是教育空头，后面调三天就是放手。想想为什么成交量最小，大盘还反弹了？
下周锦囊下周得看盘。川普上台，当天要颁一百多条措施，重要历史节点要在场。下周会特别刺激，所有人都没见过。z哥也在赌年前表现还是年后表现，参考小红的事情，z哥觉得可能是年前表现。下周如果咱们的政策后手没有特别快出来(周二周三周四)，盘面可能不会太好看。除非川普政策没有太多针对我们的。这个时间点没人能真正确定怎么走，期指市场阿信的各大机构加空单加到10月8号的水平，同时拿了一肚子现货，就是在做对冲。现在如果空仓的，说明之前周线B1没进，这次就别掺和了，之后也有机会。轻仓或者半仓的，下周先看。曼城满仓或重仓的，如果压力太大承受不住，就砍一半或全部出来。z哥下周曼城满仓不动，对下周比较期待，输了就认了。别对春节前抱有太大幻想。依然按纪律，设好止损。
三个行业未来三到五年的职业备份，如果合适赶紧启动，先发制人。家庭医生。医生或护士相关的合适。一开始兼职，最好的模式之一是对接个人，之二是对接公司，成立几个公司的健康小屋，之三是给小城市当地的乡绅服务，上门体检，解读。西方发达国家一直有。中国十年前有个案例儿科专家崔玉涛，和睦家医院，关键在一对一的互动。家庭医生可以干的五件事：1. 某个科的专项服务或全科咨询；2. 帮忙挂号，toc或tob；3. 陪诊；4. 医疗资源对接，解决资源分配问题；5. 快速反应。怎么挂靠？总有办法；怎么宣传？从朋友圈分享案例开始，小红，小抖。心理医生。中国抑郁症每年超高速增长，心理医生远远不够，重视程度不够。能干好的人：1. 从小立志干心理医生；2. 对人文感兴趣，包括星座，有同理心；流量来源小红，小抖。新人要往下沉，多少家庭有婚姻问题，精神压力和疾病。私教。任何行业都可以有私教。快递，外卖都可以教，一人收几百。很多职业球员，都在带有钱人的孩子。服务态度很重要。
小记手里有王府井的小心四季度业绩会很差，从万宁往三亚高速修路，今年来三亚玩的上不去了。阿免年报也差，差的时候就是这样做的越烂越好。(0:35)咱们市场有没有钱？过去一年国债市场大牛市，那个就是大a未来的预备役。现在市场其实有钱，钱没地方去，地产不行，企业投资缩减，个人消费减少存款增加，上个月居民存款增加一点多万亿。(0:55)宁子。上周兴业银行买一，是谁还不清楚，反正是福建的。踏子、特步、匹克、鸿星尔克，都是福建的。xhs对账是不是自然发生的？这就是政策后手。一方面给美方压力，要禁tt一样有别的。日本对我们风向开始变了。开始展示中日友好。2024中国外贸顺差一万亿美元，遥遥领先。中国很多文化被日本韩国接走了，中药，包括红参，被韩国人发扬光大了。(1:37)现在窗口指导差不多摁着机构让买，特别像998那次。1664到3478那波，看看起来后第一波回踩到多少？1814。机构最喜欢的是米儿那种每天小涨，外盘不敢进，因为不知道哪天就回调。小散最喜欢的是暴涨。(2:13)主力不是想拉就能拉，画线有三个条件：1. 需要能控盘；2.需要借力打力，顺势而为；3.每个票背后都有主力做票的时间点，该跌不跌，该涨不涨就是控盘。新能源车可以说是目前中国唯一在市场上有高增长的行业。z哥微博小号 股探报告 找回来了，之后可能会在那边播。2025年下半年国内新能源车企又会死一片。pdd不是消费降级，是大部分人的消费升级。上周周三很多票是3/4阴量线。z哥的赛赛止损设在自己成本价下面3%到5%。股市和期货不一样：期货市场是零和，纯赌；股市不是零和，在某个时间点是能让所有人赚钱。
留言回复(5:30)z哥新前锋拍了吗？哥们几个礼拜没来了，现在聊的是新边锋。小红概念？没概念，不用看，一波流。中国平安？平安时代早就结束了。手机国补利好？这种不是爆发性热点，是长期的，要等业绩确认。最大的利好不就是米儿，其他华子oppo你也买不了。27岁985本海归硕，成都教培还是做心理咨询，还是先支教再教培？有学习能力的想干什么就干，别绕太多圈子。过年送礼老丈人？不用解释的就行，台子，老五，茶叶小罐茶礼盒。芯片专业就业难？长久来看还是选自己喜欢的事。自家干装修，想做米家全屋智能，做家装的朋友劝我别进？下一波城镇化率再提升家装有机会，大概一到两年后，现在可以埋伏。米家全屋定制可能不太需要你，米家的东西自己都能装了。本科想进大券商做量化交易员？一般得家里有资源，或者得牛逼的实习。最近几乎所有人都认为网游会好，怎么办？成交量说明了一切，已经没人玩了。看好的也不一定敢抡，想着等2900。心理咨询要读研吗？长久来看，或者自学能力不强的话可以读个在职类似的。还是要自己多弄多研究多实践。学法律怎么样？律师赚钱潜力比心理咨询大，越发达的地区越需要。杭州卖房买上海？要同时进行，五到十年房子想往上走基本不可能了。AI要注意竞争对手喂有毒的数据。博士在中国是职称，能上就上。初学大富翁推荐书？毛选每天睡前读一篇。入职零跑怎么样？零跑应该会成为区域诸侯，不用太担心。止损可设跌破成本5%吗？止损完全看你自己内心。z哥一般算盈亏比，比如赛赛现在浮盈三个点，z哥认为赛赛能到149以上，设的止损是跌破成本价3%-5%，1:3的盈亏比。在京东做小组长领导看重，有字节老板邀请？长远看字节有海外市场，第二看待遇，第三看业务。止损和补仓如何选择，如果已经亏了20%？止损什么时候都不晚，最大的意义是认错，结束错的，开始新的。之前说往上有两次假死，这次从3300下来算假死吗？这不算。这次从2600到3600，回到3200稳住了，是正常回调。假死是漏掉了，比如到了2500，再蹬到3000这才是假死。认大哥后悔了怎么办？上船容易下船难了。小资金不适合赚长线周期的钱，多少资金适合做波段？最好别抱这种心理，一个票如果上涨所有波动干的都是这种思想的人。最重要的是方法。股市新闻用什么app？万得、东财、财联社，其实跟大家都一样。怎么看(新能源矿产)公司有没有前景？企查查上看股东，有国资委的是最好的。上周周线J到大负，日线J大正值，怎么办？买的时候看J到大负，卖的时候看价格，不看J到正值。对持有来说J在大正值持续钝化是好事。银行不良资产岗怎么样？很好，可以做些中间性质的工作。妈妈做安利多年，直营靠谱吗？电商起来后想继续扩大市场很难了。天蝎命里有，命好，z哥身边无论男女没有不发财的。海南宰客严重吗？能平台就平台。牙膏推荐？舒适达。新车用五年以上，油车纯电增程怎么选？看预算。基本都没问题，在预算里边选。网游票怎么判断左侧和右侧？一个票下跌时，如果高点一个比一个低，低点一个比一个低，可以看作下跌趋势(左侧)；上涨时高点变高，低点也变高，可判断为右侧；如果高点和低点来回波动，就是区间震荡。做左侧就是周线月线季线B1入场；右侧是日线B1入场；做震荡就是画好震荡区间(高点连线和低点连线)，区间低点买，区间高点卖，如果突破了，回踩确认没有跌回到箱体内，后面的小阳线可以做突破。沙特的机会，怎么确保不是骗子？慎重。沙特，阿联酋，缅甸，泰国，能不冒险就不冒。中资央企外派国内确认了再考虑，你自己一两个人的别去。最后一首歌，《西楼儿女》。下周如果大盘很热闹可能盘中开播，涨了就接着奏乐接着舞，跌了就一起看看海。一起见证历史吧。拜拜。