上周回顾(0:22)现在正式进入第二阶段，广大媒体开始忽悠外资或者内资的机构开始入场，具体要看一个月之后的新发基金规模数据。这一波就是机构抡的。上周绝大部分人都还可以，要注意情绪。宁可少赚，千万别倒金字塔加仓。上周的增量资金依然是结构性的，港股先动是外资映射的顺序。结构性行情一是起气氛组示范作用，二是展示了市场的分歧还是很大，上去快下来也快。上周强势票都是盘中洗盘。大的逻辑还是中国核心资产重新定价，还在算点位的就算了。过去两周最好的是指数没涨，但收益率30%了。
下周锦囊(0:30)目前手里涨得好的票，要么拿住要么放飞，不要加仓。赚钱走都不臭。下周注意物极必反，要看反转点在哪，用今天说的顶部判断法判断卖点。z哥个人基本策略还是拿住不动，但涨得多的(米儿，新前锋，迪迪)该减的会减点。如果哪天大盘调整，z哥相信红利低波会保一手。下周注意之前休息的，往b1调的，比如ai的皇后和贵妃，设好止损，注意风险。两会前如果发生一件对民营经济特别好的事，股市可能有体现，那会碗小的可以该卤煮卤煮。出来的不要急于再投入战场，要有耐心。时刻注意风险，这是吃人不见血的市场，市场里大部分人都是瞎忙活，气氛组。前途是光明的，但不会一把上去。
判断见顶(0:36)单顶不是顶，单底不是底。不论大盘还是个股，这种走势是大概率。第一卖点：连续上涨的票，一根放天量阴线，是有人大出货，但不用害怕，一根是出不完的。这时可以卖，是第一卖点。第二卖点：一根大阴线下来之后，快的话一到三根k线就反包，再放量挑高，那个位置就危险了，至少要减点。第三卖点：之后的回调比较漫长，可能一到三个月，回调百分之二三十再起稳慢慢上去，不一定能到前高，这个时候也要减了。案例：界子2024-11-06放巨量下杀，参考今天说的第一卖点，后面花了五天上包挑前高，第二卖点。再不走就得等回调一个月回到前高，第三卖点。所以说赛现在建仓不安全，很难重仓，前面这波顶老庄已经出货，除非来新的机构。这里说的是阶段性见顶，之后如果有行情是另外的事。

3/4 阴量线(0:50)有人说上周有3/4，没那么多3/4。三个重要特征：不作为持有的判断，只作为突破的判断。只解决之前那根放量突破中大阳线的真实性。只对大a有显著性，约75%概率。突破就是攻击性阳线，意思是突破前期任何一个高点，或者突破长期震荡平台的颈线位，而不是连续上涨的时候的阳线。逻辑：主力做了突破后，拿下了前期所有套牢盘，不可能在这个位置停留，真突破大概率会连续上攻。案例：标注日期统一为突破日长安car 2012-12-19，标准的放量突破阳线，突破前期多个高点，这是区间放量特扑。第二天不是3/4阴量线，主力控盘涨幅0%。后续为真突破。
民生bank 2012-12-05，放巨量突破，第二天小阳线，这种在当时就可以抡。
发仔 2024-07-31，一根放量中阳线突破，突破了前期一个小高点，突破区间比较小。第二天假阳真阴(-0.32%)的3/4阴量线(比半量稍微多点)。老庄股喜欢做假突破，良庄如z哥会做成上面的长安，会做上影线吓唬你。
同样是发仔，2024-09-24，跳空突破。别当天追，否则容易是上面的07-31。第二天仙人指路，顶部叫射击之星，底部叫仙人指路。第三天进去后面照样有30%。
上难度。四川某虹 2024-10-14，当天涨幅9.19%，为二次启动的阳线。连续的阴线调整后第一根放量长阳(B2)，也可以当作攻击性阳线。第二天长上影长下影十字星，关键是等量，可以博一手，止损设在十字星最低价下三到五个价位。
中国医某 2009-10-26，与某虹例子类似，连续调整后止跌，一根放量中长阳突破，当日涨幅19.59%。等第二天是否3/4阴量线：真突破不差这一根。第二天又是放量长阳，当时是有基本面的消息。第三天干进去了，收盘长上影长下影，关键在等量。如果28号是顶部大风车，成交量会更大，平地起惊雷，可能是前一天的1.5倍。
界子 2024-10-23 明确的放量突破，当日涨停。第二天24号放量大阴线，但不是3/4阴量，计算盈亏比，往下3%止损，往上特扑至少一两个板，5倍。
  4. 补充案例：赛赛2025-01-15是3/4阴量线(来源2025-01-27直播)
发仔2024-11-08是3/4阴量线(来源2024-11-17直播)
新前锋 2024-10-19是3/4阴量线，假阳真阴-0.32%(来源2024-10-27直播)。
新能源车米儿踏踏实实的，顶部不是这样的。上周一根大阴线可参考今天说的第一卖点。赛赛这个位置还能怎么涨？很难看到。一定要不进球就换下来。赛赛要跌就跌成一泡稀，但现在又很蹉跎，为什么呢？考虑到轮动，别人都在涨，他跌俩礼拜。挂着止损，真漏了就拍掉，平台明确，低点就是116，碗大的115走。但赛赛是右侧的票，真到这个位置又是B1，所以还是看自己的策略。z哥就是看b1。赛赛现在没有一件好事，就像迪迪从三百多回到两百多没有一件好事。迪迪创新高一个礼拜了还没下来，最近五天成交量缩量，可能志在高远，参考上面民生bank 12-05的例子，搞不好弄个417-420。但是这位置确实很高，有回调很正常。z哥会慢慢减仓，越涨越清，跟他走到最后。上汽前面那波堆量，上周又是阳量大于阴量，问题不大。z哥没有上汽，z哥选择的是赛赛。一个是地域性的，一个全国性的。上汽走的挺有力的，但市值已经很大了，可能就赚一根。赛赛逻辑类比华子的大老婆，不管他在外面这界那界，到最后大概率还是回来。
小记上涨的快乐，来自于最恐慌时刻入场承受的心理压力。即使知道捡钱的逻辑，也不是每次都能成功。十次行情里能捡到六次，剩下四次亏损的走得早，就很好。中国式慢牛，最好就是别涨指数。25年至少上半年基本面依然在左，裁员之类正常。未来一两周曼城阵容里有大新闻，跟民营经济的信心相关。要闻：(1:40)华融给太子。太子依然是太子。(3:28)amc整合到汇金。这是金融政策方面的底层搭建。amc对的是收储，利好是地产行业；四大对的是平准，平准现在没必要拿出来，在系统性风险的时候用，跟国家队组成双后腰。咱们不老换票，新前锋换下去又换上来。现在也别瞧不起发仔。(2:02)发仔大股东减持3%，背后有方法。广州目前没有新的经济增长点，还得是金融。发仔在z哥阵容里稳稳占据一席之地，是基于他过往的表现，值得信任，跟恒恒是一样。麒麟会会晚到但不会缺席。剩下没动的，券商，消费，别着急。白酒和券商是吸金兽，涨了把科技票蹬下来，又把指数蹬上去。(3:20)消费没有想象力，大概率在下半年。第一阶段太子are you ready之后大股东二股东减持，他的行情就结束了。第二阶段后期券商来一波，二龙头出来，逻辑是第二阶段的市场放量，补涨券商的业绩确定性。第三阶段是券商的三龙头，或者老龙头回来，再补涨把指数往上带。第四阶段起来之后一个大跌停见顶。少妇战法：恒恒盈利放飞，等待B1再入场。迪迪和腾腾都盈利。听话，见好就收，持之以恒。土木B1了，优先东南亚，跟着国字头的走。达子就是老美的茅台，买产品还要加价。燧原IPO，队长参与20%，企鹅正队长必须全面。米儿副队长。恒生科技创新高的话队长肯定要退役。
留言回复(5:18)J值完全可以用在美股，是3/4阴线不适用。国产算力芯片研发前途？特别有前途，要坚持。美团，滴滴这些中间平台抽成太厉害。大风车要创新高的上下影线，而且要放巨量。想在市场里大赚换车买房？想大赚一笔去买东西的大概率赚不到钱，玄学问题。另外买房钱不要进股市。沈阳房子可以买，不涨也不跌。新疆票不建议碰，不完全市场化，不好看懂。阿里和德德？阿里短期有点到位了，等大新闻出来再往上窜一下就差不多了，后面回调再找机会；德德长期持有不用看，跟宁子一样。新前锋周线大负值可以反复抡吗？右侧先看日线。也要看他故事有没有讲完，tob金融+ai。中国奢侈品什么时候能吃欧洲市场？目前不可能。科技可以。周五清了一半对吗？连续快速上涨过程卖的都是没有问题的。杭州创新环境好，能否买房子？杭州房子还是太高了。缩量特扑还是放量特扑好？突破一定要放量，并且要过3/4阴量线这关。缩量说明筹码锁定完全控盘，他不需要特扑引起市场关注，慢慢就上去了。赌场股？业绩还是稳定的，随大盘波动。连续几天J到负值是买一天还是这几天都买？看小微宁子图，看好库库买。30程序员条件不错想离职做跨境电商？赶紧做。跨境电商大规模的还没开始。自己喝买茅台小可爱100ml一瓶。心脏支架不用担心，很成熟。美元可能大概到7.5，7-7.5都是正常。人民币贬值带来大量外汇是好事。B1要看压力位之类的吗？不用看压力位，趋势左侧右侧要看。ai端侧芯片滞涨，这板块进去有风险吗？没什么风险，接着调，ai就做波段。右侧减仓是三步建满仓还是浮盈加仓？B1加仓。想买点药企？现在不要碰。5系砍价策略？电的砍到35，贷款2年利息2.5w；油车等5月份。现在X5性价比最高。最后一首歌，《只是太爱你》，下周祝大家还能保持好心情。
不了解几大阶段的朋友可以看看这篇：牛市的四个阶段：四拨增量资金入场顺序
（近期收到不少朋友后台问题，有些问题我是无法回复的，发出去您那边也收不到。文字整理最大的价值之一在于检索，目前公开的二十多篇笔记，可以让人在几分钟内遍历上百个小时的直播内容，而99.99%的问题都可以通过检索文章或评论区快速得到答案。
整理不易，特别感谢一些长期赞赏支持的朋友。若整理内容帮您节省了大量时间、能够复习和检索，还望多多赞赏支持，使工作得以延续。）