本文总结了z哥在2025.03.08之前讲述的成交量相关经验和知识，仅供学习和参考。
成交量的重要性：机构看一个票在什么阶段，第一就是看成交量。票在底部放量，一般两种情况：第一种是老庄撤退，连续下跌后的底部位置放巨量，股价可能是跌停板或者平盘。如果是跌停板就是没谈拢庄家不玩了，要赶紧回笼资金按在跌停板上出货，谁愿意买谁买；如果是平盘，比如底部大风车，可能是新老庄家交替，价格谈好换庄。第二种是在底部一根大阳线蹬起来放量，一般是新庄入场。新庄入场也有两种情况。一种是高调入场，比如放巨量的涨停板，这种一般题材不会太长期，短平快一波流，后面边拉边洗，每天波动很大；第二种低调进村，小阳线，之后每天成交量越来越小，这是要做长期的。后面成交量越来越小就是没人卖了，一般后面会蹬个大阳线，再获得筹码。这种情况在底部一般就是建仓。高位放量：所有票只要从底部拉起来(如50%以上)之后放量一定是出货，甭管是庄家跟风盘还是老鼠仓出的，也不用管是涨停板还是跌停板，只要是蹬起来之后高位放量就是出货。票出货完之后还有没有戏，就得看票本身的题材够不够大，以及当时行情好不好。拉50%以上放量一般是小机构出货，大机构一般要70%以上或者翻倍，因为他们有各种交易成本，要有利润空间才出货。（底部起来的幅度大小可作为判断机构出货还是入场的依据之一）牛市中流畅走势的其中一种洗盘方式：主力收集筹码，上午直接下来-3.5%，然后慢慢收回来，一天成交量缩量，小阴小阳无所谓。(2025.02.23，含其他洗盘方式）机构大票洗盘方法：看最近日线的成交额，放量的冒头的基本都是阳量，而股价趋势一直下降。（2025.02.09）所有前期飞涨的没有业绩的票，回撤后的抬头，除非成交额比前高还高，一律都是大哥来玩呀，为了更好的出货。（2025.01.05）某票连续底部放巨量，前高成交量未放量，请问是主力建仓吗？要看成交额。光有量有可能是机构做T出货。（2024.12.29）500亿以上的盘多少钱随便进出，不会被针对？看成交额。（2024.12.22）近两月的成交额是15年高点的2倍了，但是没创新高，后面还有行情吗？不是马上创的，主力建完仓后需要运作。并且只是大概率。（2024.12.15）月线周线成交额都大于历史最高位的，能拿住吗？如果基本面没问题，可以。（2024.12.15）稍微大点的票50%-70%成交量在上午，特别在十点以前，争夺最激烈。（2024.12.08）右侧短线经验之一：如果平开或上下1%以内开盘，往下跌到1.5%，别着急，等到继续往下。同时每次往下砸时都有明显成交量，这就是洗盘主力在对倒洗盘。如果票在右侧上涨趋势，可以考虑买，至少在当日低点。但跌幅别超过3.5%，超过3.5%就是真跌。短线买了如果不涨就走。（2024.12.08，含其他短线经验）成交看量还是金额？不一样，看位置。之前说的月线底部看的是成交额。除了这种情况，其他都是看成交量本身。（2024.12.08）打新？现阶段没问题，A股成交量低于6000亿，就先别碰，一万亿以上都能打。（2024.11.24）没有业绩的概念票是市场的气氛组，用来吸引散户关注的，实际他的成交量对于整个大盘的成交量是微不足道的。（2024.11.17）只要顶部无量，未来必创新高，只是时间问题，这是常识，比如迪迪。比如打开任何一家公司看月线，只要在相对一个时间段的箱体底部，这个月的成交量大于之前高点的成交量，后面大概率必创新高。当然也可能有百分之二三十不创新高，就是个概率问题。（2024.11.10）看成交量是最准的，看流入流出没用，机构可以做成流出的形式入场。（2024.10.20）