上周回顾本来是最动荡的一周，控盘很好，节前维稳。拿住不动，慢慢收复失地。给市场稳住信心，告诉机构第一缺口现在不让补，如果补了政策打脸了；第二这个位置不会待太久。如果下杀所有人筹码都出来，机构和融资盘就爆了，爆了就要花更多的钱蹬起来。这些是过去两个礼拜某队通过盘面给机构传递的共识。
聊聊宏观机构圈对25年的行情已经没什么分歧了，只有散户看不懂。现在的政策和市场，明确地说，一点问题都没有。还看不懂的，做T的，就算了。盘面已经不重要，宏观上来看，轻舟已过万重山。剩下的事，是在两会前蹬还是两会后蹬，节奏已经完全掌握在自己手里。川普的政策大多是内部的，核心是攘外必先安内。弄外面的也是挑弱的弄，说想降对中国的关税，想要战略缓冲期。川普解决国内烂摊子至少三个月，咱们两会前的这段时间，应该好好利用。“维护金融安全”，不是说的大a，说的是银行系统。(1:25)2011年首次提出“提高居民财产性收入”，11，12，13股市大跌，13年大盘1849，到2015年5178，期间房市一直大涨。2016年提出“房住不炒”，后面继续上涨，政策继续加码，直到现在回调。这些历史可以类比现在大a政策，相信国家宏观调控。现在大a谁在带队？央妈。昨天的政策是给机构看的，差不多是按着让买，没表现是在等细则，拿筹码，看汪汪队脸色。细则年后才会出来。全国各地企事业单位最近涨薪，钱哪来的？化债。当年998到6124，在998到2000的时候也是特别坎坷，国家按着机构买，买到1800，一个调整全都走了。之后市场有了赚钱效应往上拱，机构到5000以上接回来，然后到6124把所有人套住。现在跟那时很像，国家按着买。六部委，全明星阵容，这些已经完全超过预期。之后最可能是进3退2，进2退1，甚至进3回3，别寄希望发仔两根涨停，不太可能了。华为为什么变成中国最大牛肉进口商？因为咱们顶着阿根廷经济不让他爆。老美一直强势美元政策，没有人民币和牛肉在顶着，阿根廷爆好几回了。注意风险信号。第一个信号是之前的阿信减持，第二个信号是未来新闻联播提示股市有风险，快的话可能25年第三季度，慢的话可能26年一季度或二季度。比如未来4500点央媒提示风险开始调控，恢复或者提高印花税，类似16年提出“房住不炒”，大盘会往下快杀之后接着冲顶。如果非要赚最后一笔钱，没能逃顶只能怪自己。
汽车相关米儿未来看到2万亿，这个过程可以反复做两到三年，按照右侧纪律做。他不是游资票翻番后第一个日线B1不能进，他有实打实的预期和业绩。日线B1进，同时设好止损，如果连着砍出来三次，月线到B1了，如果还不起就走了不玩了。就是右侧票做波段，放量创新高出来一半或1/3，然后等J到负值或者临近负值，看碗的大小，滚动操作。z哥一般不这么玩滚动操作，米儿出来一点进了赛赛，按理其实不用动。大a有米的平替吗？全世界都没有。手机，家电，车。大a没玩明白的不要玩港股，一天跌98%就没了。迪迪Q4被公募减持200多亿？很正常，这个位置是有人在走，要换筹码，让新的大哥来。赛赛这个位置已经翻番了，现在是回调之后做平台，立得住后面再起，立不住往下走。z哥赛赛浮盈1%2%，这个位置不是一个特别好的买点。赛赛跌那根5%是预期兑现，年报历史最好的一次，今年炒完了，主力收队了。2025可能是上汽，因为华为。z哥确实不理解为什么问界一年能卖1400多亿，加入就完了。赛赛后面很大概率先下来再起。z哥其实小寒赚了20%多，一直不好意思说，日线B1(1.03左右)进的，顶部大风车(1.12上影+1.13下影)走了。说这个的意思就是可以亏，但有些场合得在场。市场每几年都有这种妖股，z哥得摸一把。你们还是不要碰这些东西。江淮预亏会跌吗？不会吧，今年就是要做的特别烂，2024年做的特别差的，2025可能就是好票。但淮子不看了，出货了。但是后面又拉高了别怪。赛赛往下是华为，25年可能炒一个广一个上。其实都不重要，真有行情无非挣十个还是挣八个的问题。现在一直到两会都不是考虑卖的时候。现在传华子要和广汽和上汽合作，华为合作公司越多赛赛是不是没优势了？有龙头。赛赛这个位置66块增发z哥有点含糊了，吃相太难看了，马上港股要上市，这边增发价格这么低。不过参与增发的机构得锁三年，三年后电车市场什么情况也不好说。比如当年炒鞋厉害的时候，宁子股价80，增发价40。中国股权市场就是这样，拿去银行抵押就是三折。市场为什么认雷老板？人账上有1500亿现金。z哥为什么认宁子？宁子每股净资产11块。北汽还是不要看了。
低波红利z哥买了不少红利，也算一个基石了。悟性差的拿券商可以吗？找个低波红利吧，只要大盘J到大负值定投低波红利，六年翻番。低波红利场内场外都无所谓，找跟踪误差最小的，找一个创字打头的，看过去六年走势。
新前锋新前锋怎么样？三个礼拜没看了吧，换新边锋赛赛了。但如果有第二波的话新前锋肯定起来奔前高，z哥走了是发现了更好的。新前锋被套能装死吗？现在只要是核心资产或行业龙头，其实都问题不大。为啥不摸赢子？那个赛道新前锋是龙头。
聊聊大哥雅戈尔和中泰化学一样，老麒麟会。顺丰问题在于没大哥，少有的没麒麟会的票。新前锋有大哥吗？看看历史走势，大哥很牛逼。伊利有大哥吗？伊利，美的，格力，台子，阿五，海天，以前都有。但前几年公募抱团把麒麟会底仓都给接了，公募抱团票之后看不清楚大哥了。太子大哥是谁？就是他自己。上汽有大哥吗？最近来了一波。利空出尽就是大利好。免子也没大哥，去年八月份两根涨停，就是新大哥来了。红参有大哥，中泰有大哥，东鹏有大哥。宁子还是不知道兴业银行那席位是谁买的，汇丰2.9亿股他接走2.73亿股。还没到时候，关键时刻大哥会表态的。
小记白酒跟中药都是最后的，后面大盘冲高大调整之后，才是白酒，没得抡了，才是中药(同仁堂，片仔癀，广誉远)。九月份第一波回来之后，第二波应该还是科技金融，新质生产力。没到大消费的时候，宁子，消费，阿免，医药这些是在后面。24年核心资产里业绩好的，明年会更好。24年业绩越差的，明年才是机构动手的主阵地。逻辑是25年慢的话到三季度基本面能看到改善，快的话二季度能看出来，机构玩的是基本面的彻底改善。拿着白酒的，可能三季度开始。拿着中药的，可能四季度或者明年了。阿免一直到6月份之前都不用太关注，真要有人做也是第三季度开始，发现基本面变化了。当然也有可能提前，或者大盘往上的普涨都有可能。(4:32)机构建仓不是建在最低位，米儿今天这根放量6.8%里，至少一半是新机构入场，做25年yu7的确定性，做历史高位的特扑，往上没有任何套牢盘，只要考虑下面的获利盘。类比9月10月的赛赛和淮子，这波赛赛按道理已经拉到位结束了，现在赛赛是交易性机会。机构成本不一定低，机构做的是配置。启动不是在最低价启动，现在很多机构成本在3700和3400这两个台阶，看筹码分布。机构就是大散户，什么机构不是大散户？麒麟会，央国企险资，汪汪队，外来的平准，大股东的钱。越牛的票，越是从突破历史高位开始的。比如台子，队长，之前突破高点后都不带回头的。预期很重要。想通过大富翁暴富是不可能的，9.24行情不可能再有了。很多人上周说没信心了。大a里散户的信心是最不重要的。你有信心的时候是让你有信心的时候，参考10.8号。这个时候不需要散户的信心，参考九月份阿信起来之前的图，没散户才蹬。有人说就差我那一点吗？没错就差你那一点，因为你代表一群散户心理。市场是轮动的，每波行情里都有主线。如果你正好赶上主线和轮动了，你可能往上走得多一点。如果你这不是主线，等轮动到你了，可能逆势涨4%，第二天跌5%，但也是轮到了。过去一个月大部分走势都是高开低走，就是机构建仓。机构这个位置不可能出货，没蹬起来出不了货。你去找一根cyc无穷成本线，市场或票都可以，这是这个标的的平均成本。可以把无穷成本线当作主力成本，但麒麟会成本往往只有线的一半。现在都贴着这根线，不可能出货。(1:35)赛赛一个月前巨量新高是出货，后面一根巨量也是出货，迪迪之前往下的几根也是出货，阿信在上面的放量是出货，离无穷成本线很远了。米儿和队长腾子不是出货，去看看离无穷成本线的距离。之前说历来波段的顶部是阿信减持，这回不是控股股东减持，而是二股东越秀减持。下一波龙头肯定不是阿信，二股东减持至少说明没有没沟通好。所以以后二股东如果是国资的减持也得信。台子贵州增持，恒子增持，腾子增持，雷老板高位增持，宁子李宁先生增持一千多万(z哥不止)，15块多的成本。这波公募没钱了，全市场都看着汪汪队。机构的钱在债券市场里，过去一年债券牛市。债券已经好几道金牌。顶多再一个季度，只要债券开始跳水，大a这边稍微有点赚钱效应，机构马上就来了，那个时候就是散户能流畅赚钱的机会。现在这个位置是麒麟会，券商自营，某队在拿交换出来的筹码。而公募，etf，没准是3400才来。现在依然是第一阶段后期到第二阶段初期。相对落后城市的房子，除非是刚需，要买的话最好再等等，要卖的赶紧卖早点拿着钱等着。第一，未来人民币资产重新定价蓄水池不再是地产而是股权；第二，房住不炒的政策不变，目前房价回调后等着老百姓收入上来，等着通货膨胀水平上来，有可能再走或者就不走了；第三，未来人口会流动到发达都市圈。东北发展不起来，可能有地缘原因。美元理财要结汇换回人民币吗？没必要，要对冲。央国企是村委会吗？看板块，看哪个村。村委会席位类比：老板左右手，一边是银行工农中建，后面是保险；一边是招保华润。后面是大的制造业，三桶油，运营商，电力。车。 最角上的建筑，农业，旅游，传媒，化工。阿免就远。招商局，保利，华润，中信集团能坐桌子上。台子坐小孩桌，地方国企的主位。华为坐靠窗户的小坐。中芯近两年能进屋坐个小坐。迪子在小孩桌旁边站着。米儿，讯子从外面可以往里看。顺丰，腾子，米儿这些是村里大户，自费。再次提醒不要碰地产，后面都是交易性的机会，比如主力自救一下。后面要关注主旋律，新质生产力，电子，计算机，ai，芯片，里面再找核心资产的，国资背景的。9.24到现在真正赚到钱的，券商自营，某队，险资。9.24量化死了一波人了，量化没有定价权，现在定价权就是某队，机构不敢跟某队做对手盘。某队的对手盘是谁？这个真不知道，外资按理也打得差不多了。目前很多电子类的票，注意看一会来根放量大阳，然后几根缩量阴线，重复一个月形成一个区间块，这就是有人在建仓。大盘逆势的时候他能起来是在建仓，吸引注意力拿到更多筹码。现在电子类，新质生产力里有一批这种票，经常上热门，但没有实质上涨，可以关注，不要看50亿市值以下的。z哥就不碰了，因为无论什么新质生产力队长都有，米儿也都有，金融有那俩(阿信发仔)，消费有那俩(宁子台子)。咱们的技巧适合美股吗？不适合，就是a股的。美股很简单，拿个好公司不动就完了。锁仓什么意思？有什么意义？分三种。一种是公募基金，比如华夏主基金下面有十支基金，同时连配某一个票。其中一个基金是主打的，三个主要驱动型的，其他五个买好的就不动了。走的时候也是挨个按顺序走。第二种是庄家，这就更多了，让大股东锁仓，让二股东锁仓，或者消息方锁仓。第三种就是老鼠仓，自己给自己锁。锁仓的意义，是可以提高主资金控盘的效率。长期来看，只做核心资产的左侧票是否可行？可行，但绝大部分核心资产都是右侧，看月线。怎么看汇率，去年的美元理财要换回来吗？暂时不用，只要还在3%以上。券商合并会变强吗？不会，还是没有增量。消费两到三年看，行情会那么久吗？不是消费两到三年，消费是从25年第三季度，看到基本面转好了看。两到三年说的是宁子和免子要走出大牛的走势。国家说三年考核，就先看三年呗。大a里电池还有机会吗？没什么大机会。现在空仓后面会有B1吗？大a永远有B1。假如z哥队长第一枪破位了会割吗？不会。美股的科技股是a股和港股科技股的估值的八倍。北京必吃榜：新街口的百年门框卤煮，马家堡聚宝源，博多一幸舍，天坛边上的鸦儿李记吃羊蝎子。烤鸭别去全聚德，宰人，便宜坊也不太行。杭州房子有必要换现金吗？杭州房子没必要动，税费不一定能赚回来。这个阶段是可以调仓换股的时候，如果是曼城阵容就没必要。接下来是新质生产力，金融科技，然后之后是消费。炒金融的时候，发仔新前锋亚马尔，炒新能源的时候迪迪米儿赛赛，上(汽)也可以，炒消费的时候台子免子宁子。大a的芯子，海子，小兆，不用过于纠结具体标的，什么都不懂沪深300也可以。但是上面三个z哥没配，因为这些科技票没业绩，跟美国相关行业比差太多，波动太大。除非芯子突破3nm，机构才来配。第二波主线是科技还是新质生产力？肯定是新质生产力。德德怎么样？储能来了之后大龙头，还有国轩高科。日经中文网排的中国供应商前五：比亚迪，福耀玻璃，拓普，宁德，国轩高科。轩轩很稳，看德德，德德看国运。上一波是光伏，光伏过剩了。电池至少还有两到三年，电池在升级。24年电车销量第一次超过油车，这就是特扑，后面差距会越来越大。宠物粮前景怎么样？没什么前景，行业天花板你看他有多少上市公司。四大行和定存哪个有优势？定存有优势。四大行现在分红5%，但不是年年5%，长江牛就牛在年年5%以上。中国移动就不要看了，现在还有人没手机吗。怎么看旅游？现在问题还是很大。海南旅游差在供给严重大于需求，谁都赚不到钱。蜜雪冰城港股上市怎么看？高点套现。奶茶后面很难高速发展了。黄金涨？因为全球的不确定性。黄金在重新匹配全球的货币发行量，有国家不停在买。散户最好别碰，除非是刚需。店铺和房子逻辑一样吗？店铺不要碰。房贷利率选固定的还是LPR浮动？肯定LPR浮动。国产摩托有一家历史新高？力帆炒的不是摩托概念。BBA保时捷这些油车还会降价吗？25年不会了。中国通缩大概率到25年第二季度，然后回到平稳范围。z哥买迈巴赫160w认为是一个抄底，25年不会这么低了。神华能当队长吗？当不了，周期性的行业当不了。白酒是周期吗？白酒医药都是能穿越周期的，白酒现在弱是因为之前十年太强了。新年踏踏实实的，做到3点：1. 赚钱的票别做亏，总有新的机会；2.主仓别乱动，大a行情25年可能上半年一次(春季两会前)，下半年一次(三季度后)，行情快的可能半个月一个月就结束了，踏错节奏很难调回来，所以踏实拿着村委会，到时都是普涨；3. 大a非常容易出现v型反转，连续三根大阴线深v。新年别犯错，最容易的三个错误：1. 低位交出筹码；2.瞎做T；3.顶部存款搬家。只要不犯这些错，拿着市值至少200亿以上的核心资产，不看都可以。哪天z哥小v点赞破万，再考虑卖。北交不用碰。海航就别看了。机器人得26年，可能两会之后，今年没太明显的戏。25年可以看看果链了，可以找机会潜伏，每年必有翻番行情。淮子年报是故意的吗？肯定是真的，他没有资格故意啊。港股芯子和大a芯子？那边是外资买，大a没跟是因为筹码都在某队手里，不跟有不跟的理由。但你不知道外资拿筹码是为了要砸还是其他。你们问的所有机构抱团股，今年三季度可能有。重庆啤酒大哥巨牛，能进大a前三。消费在第三季度的逻辑是实打实的业绩兑现，不像科技有想象力。环保板块？这是锦上添花的事，参考老美各种退群。玩票一先玩宏观的货币政策，这波是央妈亲自下场带队，不是国家队；二是玩政策，新质生产力，25年是十四五收尾的一年，得有集中汇报啊。上一波2015是中国神车，这波大概率是新能源车。上汽为什么好？为什么不叫北汽？北京好面，上海务实。宁子就很困难，北京公司要面，年报会顶住，不会特别差。b站？不加贴片广告说明还有钱嘛。哪天加了就该买它股票了。美股泡沫会爆吗？会爆的。过去一年美股的钱非常多，但市场没涨太多。现在美股很多大钱都是现金了，巴菲特也是。但就算爆了大概率也能再回来，他们是以资本立国的。从2025年开始，特别是二季度到三季度，大家个人规划都可以转向更积极的策略，不像前几年趴好了。未来至少三到六个月，都看不到明显风险。创业还是有点早，一般是在要见顶的时候，社会钱最多。高盛在老美就是咱们的阿信。债现在是蓄水池吗？八九月份的时候，央行回收了一万多亿的流动性，防止后面出问题。现在可能是央行有意地把钱蓄在债市，等大a要开闸的时候给那边拍一巴掌。加密货币是蓄水池吗？在中国不可能，不可能去中心化。但川普如果非要搞这些，中国也得跟。所以还得观察。宁子都不算核心资产。z哥能最后提示一下风险吗？最重要的就是赚钱的票不要做亏，同时设好止损。拿着钱的，今年会有很多上车机会。纳指etf该抛了吗？z哥其实一直做空美股，而且有浮盈，但最近利润被打回来了。美股反扑多蒙几次，总能蒙对。三个理由：1. z哥觉得川普上台后，华尔街得弄他一下；2. 老美现在经济不好；3. 美国很多大佬都一半现金。美股做空是容易的，一波20%-30%，但不能长期做空。新手肯定别考虑了。苹果回调能入场吗？只要不是全部身家，周线大负值加仓，iphone17外观大变会有换机潮，苹果没什么问题。顶部大风车就是连续上涨后，日线k出现长上影和长下影，一般是阶段性见顶信号。如果在底部就是阶段性底部信号。放不放量没有明确要求，放量更明确。吃股息为啥不靠谱？因为大a本身波动很大。过年持币还是持股？没什么可说的，z哥一直满仓。最后一首歌，《西楼儿女》，现在有点轻舟已过万重山，最艰难的时刻已经顶过去了。周一晚还有年前最后一场直播，再见。