上周回顾这俩礼拜全是z哥救我，不要总一惊一乍。上周z哥说米儿准备卤煮，到下面有机会再接，有人执行有人错过。上周z哥满仓回撤4.5%，不只是几辆迈巴赫的问题了，但不慌。周一周二的时候做了平滑处理，把盈利多的，转移到刚建仓的。大家都在等，没有向上的力量，都在等就是跌。
下周锦囊挺过这段时间。两种方法：轻仓空仓等方向；或拿住曼城阵容不动。斥候或空仓的，可以试试周线级别的B1，同时设好止损。重仓拿住曼城的(或央企，国企，大而不倒，新质生产力龙头(如中芯国际，海光，兆易))，下礼拜开始到1.20之前都不用看盘。这段时间非常复杂，下周可能是随机，群魔乱舞的时候，看盘非常容易忐忑和恐惧。核心阵容内部可以换，盈利高的换一些到新建仓的。大的方向，还是之前说的先下再上。未来如果有变盘点，应该是在1.20-24。春节前只有一天交易日27号，机构一般放假了，通常不会有什么表现。春节前还是后启动，春节前时间比较紧张，春节后启动力度可以更大。下周不要被吓死，市场发生什么都有可能。暴跌，还会涨回来。暴涨，后面还有入场机会。这波下来如果出现个底部，再放量起来，就基本确认了月线级别的双底。
学会暂停个人投资者的劣势：经验不足，首先要学会自我保护，四不原则。资金体量小，机会次数少，只能靠自己。个人投资者的心态，大概率输，大资金赚的就是这些钱。一个票背后如果没有驱动资金，是不会上涨的。想操作时留个心眼：你的第一反应往往都是被诱使的。市场里的一切都是你的敌人，只有时间是朋友。面对市场要学会打得过就打，打不过就躲。控制净值曲线(收益率线)的方法：学会暂停。净值曲线追求的是梯形，每次利润能锁住，又能接到下一波。当你的净值曲线回调再回调，到了一定幅度，或者影响到你的心态了，无论止盈还是止损，一刀全部剁出来，锁住净值曲线，等下一波机会，休息。如果被套住，不仅回本无望，更重要的是会失去之后潜在的机会。只要股市有波动，你总能蒙对一次。要保存力量。
z哥仓位变更z哥上周一减了点米儿，为了控制净值曲线，同时也是为了赛赛。z哥个人观点，现在的米儿是五年前的队长。z哥希望赛赛能接米儿和迪迪出来的仓位。赛子由于没有安全垫，严格执行右侧策略，入场的k线最低点为参考设止损位(碗大的5%-10%，碗小的最低点往下买一买二几个价位)，哪天跌破哪天走，绝不能被套。
小记有个福建八千万大哥半仓新前锋，亏损八百多个，不能这样，你这么大资金得分配多个，至少得有多个是稳大局的。J看除权还是前复权？一般是前复权。资金四阶段是大a特色，包括3/4阴量线，只适合大a。大a就是需要你涨你就涨，不需要你涨就不要涨。川上台后不要担心，这边有一百个锦囊等着。他上来三件事之一一定有降息。川上来之前，大a不会走在他前面了。这段时间持续化债。这个位置大a大概率下不去了。散户真正能赚钱的，只有买跌。买追的，十年有三个月机会疯牛，最后结账大概率还是亏。队长第一根下杀不要进，在下面起稳了缩量了再进。下跌时所有消息都是利空，上涨都是利好。接下来还有三个月的学习时间，然后应该会有一个考试时间，最后是财富重分配时间。淮子现在走的是赛子的第一波，赛子第一波起来后回调了50%。赛子现在第二波是因为业绩，淮子还没有。z哥顺子，新前锋，亚马尔都逃顶了，方法就是遵守纪律。汾酒共识排在台子和老五后面。游资玩白酒喜欢那家馥郁香型的公司(酒鬼酒)，老的麒麟在里边玩。猪肉未来两年没戏。因为要稳CPI就要稳猪肉。米儿就是借利空把翻番的小散洗走，机构没人走。为什么雷老板开年会，大肆发奖金那天砸米儿？谁砸的？雷老板增持表态很重要，给市场里的投资人带来了信心。阿里被“拆”成了三家，淘宝给pdd，天猫给京东、唯品会，最后就剩个阿里云。想想为什么雷老板如此完美？为什么春节前一个月泰国出事？如果站在利益共同体的角度看待投资，你就能拿得住。免子不会这么早启动，大概率是在春节后发新闻表扬三亚旅游旺季的时候，可能两个板结束战斗，人家央企免税第一龙头。摸骚的可以，要严格遵守纪律，而且一定要有正室。锂矿两年内没戏，之前说过逻辑。宁子相关宁子大跌很多人后台问要不要拍掉买踏子，所以z哥发了条小微。宁子说了要2-3年。做宁子需要能承受50%的回撤。关于宁子之后任何的下跌都不要再后台私信了。宁子害怕的看周线，看月线，你就不怕了。新前锋相关亚马尔算骚的，新前锋不算。新前锋回购？挺好，有点抠搜，带点投机色彩。队长上周连续三天每天回购15亿，一年回购一千多亿了。新前锋z哥还给上场机会吗？z哥最近没看，但短期应该不会给了，已经走了转到赛赛了。下一波起来还是会先券商，他可能在后面。你看到的消息都是有目的的，上礼拜先弄你白酒，再是港股领旗的队长跟米儿，不可能是巧合。曼城阵容成真正的国家队了，老美认证的。
留言回复(5:50)右侧日线J负值入场，经过波段重回建仓价又到负值，是止损还是补仓？看你碗的大小和对公司的信任度。你问的是右侧，新前锋z哥就卖了，未来赛子如果到回到成本价也卖了。怎么判断一个票走势是否强势？以前讲过，往回找找。把票和指数叠加，软件里选叠加指数，600的和上证指数叠加，300和创业板，000和深成指数，还可以叠加上证50，沪深300这些指数，比指数强的就是强势票，强一点也是强。美股如果再大规模下挫，所有资产短期下跌吸干流动性？非常复杂。说到底都是钱的事，钱都在印，什么时候印，印多印少，说到底要看背后的意志。土木行业想转新能源光伏装机或储能行业？储能前景比新能源光伏要好得多，光伏基本弄完了。机器人发展怎么样，国内机器人有龙头吗？还在赛马阶段，没有明显龙头。现代化机器人中国还是有潜力的。人工翻译行业？现在只有大领导还是人工翻译，大部分都用ai翻译了，换赛道吧。女性吃的多重维生素片？GNC的，有女性多重维生素片，美国第一大健身品牌。福州房子可以买了吗？再稳一手，别着急。美股中概股看大a节奏还是美股节奏？一般是大a。为什么有时候同一票不同软件显示不同的红和绿？不同软件算法不同，有的是当天收盘价跟前一天收盘价比，有的是当天收盘价跟开盘价比。形态破位和B1冲突吗，下跌趋势是不是最好等月线大级别B1？平台向下破位的B1，要等一手周线B1。但也有极少情况，在右侧上升趋势里，横盘破位是假破位，主力三根蹬回来。但大概率一般来讲，如果在反弹阶段的破位，就是真破位了，等周线。右侧转左侧，日线B1买入又漏下去，止损出来，什么时候买入？周线B1找。如果周线B1进了又漏了，那就止损出来找月线B1。再漏止损出来找季线B1。只输一根k线和赚钱票不做亏有没有实战区别？只输一根是止损策略，赚钱票不做亏是最后的止盈策略。赚钱票不做亏往往在右侧，和你碗比较小的情况下，以及你对票本身基本面不是特有信心。只输一根要求更高，适用范围更广，可用于追的时候。女票亲姐姐请吃饭，第一次见面送姐姐什么礼物好？Tiffany手链，或者项链，一两千块。买房可以捡漏，打电话给几个中介找房东资金链断了的，比如加杠杆炒股爆仓，着急卖房的。23年底买的南京三套房浮亏20%，是否止损？等着吧，也不会暴跌了，估计还要5-10年。银行是高位吗，可以入手稳大局吗？银行不看高位低位，也不看估值和任何基本面，就是相不相信国家队。(工商银行)想要再翻番基本不可能的，五年内很难。这类票是稳大局的。z哥自己应该是不碰银行，看不懂。21年高点白酒基金被套40个点，本金100个，如何操作？不是操作建议，如果是z哥，基金止损出来，再加100个all in台子。台子再跌50%z哥都不慌，怎么跌的怎么回去，反而多了加仓机会。但如果买酒类基金或etf，那只是金融衍生品， 完全跟着牛熊的节奏走。就算牛来了，也不一定能回本，因为会有大量赎回，赎回后基金筹码不够就涨不回去了。这是恶性循环，所以z哥不建议买基金或etf。化工票周线B1新低，底部放巨量？化工票不要看，现在不是主线，从哪来回哪去，完全没有庄家机构抱团。中国目前被遥遥甩开的领域，还是化工和新材料。也别管巨量，没有任何共识。z哥分享自己吃的保健品。红参还是有用，延缓衰老抗氧化。Q10是老熬夜，维持心脑血管，GNC的或日本FANCL的或Swisse的都行。多重维生素就是补充维生素。大力是爱乐维，拜耳one a day。海康是核心资产吗？以前是，现在说不好。而且现在安全摄像头普及很全了，难高增长。硬件研发去什么行业，现在路由器行业感觉没前景？确实，路由器也就到这了。看人工智能方向，算力，机器人这些方向。百度一下新质生产力，看名单里哪些自己了解的。ai算力公司？现在还在跑马，后面还有预赛初赛决赛总决赛，还很远。北京和上海摇号都没放开，说明没问题，只是地产不托了而已，让泡沫自然爆掉。α收益和β收益什么比例配置比较好？看自己风险偏好，z哥是55开。必须有两个中场，配双后腰或单后腰。德布劳内(阿信)是MC，B席(企鹅)是AM，罗德里(台子)是DM。家人在南非开农场种菜上过央视让我过去，自己做医药不好求职？完全可以，记得雇中国保镖，住白人街区，两点一线。国资委下龙头聚氨酯？没人知道，自娱自乐。看自己的感觉吧。万华？很难回到以前高点了，好公司是好公司。之前是机构抱团，炒安琪酵母，万华，金龙鱼，海天味业。现在这些不好出货，不如抱团台子老五。z哥要研究在美国人眼里的中国是怎样的，对比着看基辛格《论中国》，《中国人的德行》两本书。地产某科倒下对社会有很大冲击吗？不会。大势已去。大a是不是怕老美闪崩所以维持低位？不是，老美很难闪崩，不要小瞧他。咱这把是要后手。z哥帮忙取个id吧，处女座喜欢钢铁侠？处女侠。下周不要被吓死，市场发生什么都有可能。暴跌，还会涨回来。暴涨，后面还有入场机会。这波下来如果出现个底部，再放量起来，就基本确认了月线级别的双底。最后一首歌，《西楼儿女》，要乐观。相信祖国2047年再现唐宋盛世。拜拜。